Have you tried, for example, going to the
А ты не пробовала, например, ээ выйти к
administration of your city with a
администрации своего города с
poster: "Why did my father die?"  I'm
плакатиком: "За что погиб мой отец?" Я
going to sit down
сяду
because of the question, why did your father die?
из-за вопроса, за что погиб твой отец?
Yes, I will sit down.  I will go to jail in any case if
Да, я сяду. Я в любом случае сяду, если
I go out with some kind of solo picket or
я выйду с каким-то одиночным пикетом или
something else.
ещё что-то.
Hello.  Hello.
Здравствуйте. Здравствуйте.
I am from the city of Khmelnitsky.  Where are you from?  From
Я из города Хмельницкий. Вы откуда? Из
Russia?  I am from Yekaterinburg.  Let's have a
России? Я из Екатеринбурга. Давайте
normal conversation.  I don't quarrel.
нормально пообщаемся. Я не ссорюсь.
Let's.  Are you 18 years old?  Eat.  Understood.
Давайте. Вам 18 лет есть? Есть. Понял.
Just in case, let me ask you what you are
На всякий случай спросить, на кого вы
studying to be?
учитесь?
To the paramedic.  But look, I’m not
На фельшера. А вот смотрите, я не
arguing, but I’m
сорюсь, но я вот так простых людей
asking ordinary Russian people about their thoughts on the
россиян спрашиваю об ихних мыслях о
war with Ukraine.  So, what do you think
войне с Украиной. Вот как вы относитесь
about Russia attacking Ukraine?
к тому, что Россия напала на Украину?
I am against military action.  All.  Whose
Я против военных действий. Всё. А чей
Crimea do you think it is?
Крым вы считаете?
What?  Again.  Whose do you think is
Что? Ещё раз. А как вы считаете, чей
Crimea?
Крым?
Our.  You are against military action, but you are
Наш. Вы против военных действий, но вы
for the occupation of Crimea.
за оккупацию Крыма.
Nobody occupied it.  Oh, yeah.  Well, how come he did
Его никто не оккупировал. А, да. Ну как
n't occupy it?  He was in Ukraine.  Hop.
не оккупировал? Он был в Украине. Гоп.
Now you've taken it for yourself.  It's like this is
Теперь вы его взяли себе. Типа это
Russia.  Was anyone against it?
Россия. Кто-то был против?
Yes, Ukraine was against it.  And people in Crimea.
Да, Украина была против. И люди в Крыму.
And did you hold it straight?  You didn't give it to him directly
А вы его прямо держали? Вы прямо его не
?  They didn't give it away,
отдавали? Не отдавали,
did they?  Yes.
правда? Да.
Well then tell me how you held it,
Ну расскажите тогда, как вы его держали,
what actions did you take to keep it from being
какие действия вы, ну, делали, чтобы его
given away?  Yes.  The thing is,
не отдавать? Да. Дело в том, что,
look, I’ll explain.  Ukraine, yes, did not
смотрите, объясняю. Украина, да, не
want bloodshed, because Russia
хотела кровопролития, потому что Россия
sent troops there.  Ukraine wanted to resolve
ввела войска туда. Украина хотела решить
everything diplomatically through the UN and
всё дипломатическим путём через ООН и
so on.  Yes, this was
так дальше. Да, России оказалось этого
not enough for Russia.  She also began to capture
мало. Она ещё начала захватывать
Donetsk-Lugansk.  Ukraine wanted to solve this again
Донецк-Луганск. Украина снова хотела это
.  After, right, after, yes, after
решить. После правильно после, да, после
Crimea, he began to capture
Крыма начал захватывать ещё и
Donetsk-Tulgansk.  Everything is correct.  You are
Донецк-тулганск. Всё правильно. Вы
absolutely correct.  Your chronology is that
абсолютно правильно. У вас хронология
after that no one captured him.
после никто его не захватывал.
Capture, capture.  Look, look at the
Захватывае, захвати. Смотри, посмотрите
documents of the UN, uh, OSCE, yes, there is an
документы ООН, ээ, ОБСЕ, да, есть
occupation of Crimea, it is clearly stated.  No,
оккупация Крыма, чётко сказано. Да нет,
I’m not talking about Crimea now, I’m talking about Donetsk.
я не про Крым сейчас, я про Донецк.
Donetsk and Lugansk are not Ukrainian
Донецк и Луганск - это не украинские
territories.  These are not Ukrainians, Ukrainians
территории. Это не украински украинские,
captured by Russia.  Well, there is everything.
захваченные Россией. Ну есть же всё.
There is a UN resolution and the Minsk
Есть же постановление и ООН, и Минские
agreements.  Can you listen to me,
соглашения. Можете меня послушать,
please.  For what?
пожалуйста. Зачем?
What year did you start shelling
В каком году вы начали обстреливать
Donetsk?  After Russian
Донецк? После того, как российские
troops began to capture Donetsk and began
войска начали захватили Донецк и начали
shooting at Ukraine in
стрелять по Украине в четырнадцатом
2014.  Yes.  Look, uh, in the Donetsk
году. Да. Смотрите, ээ, в Донецкой
region, military actions began on
области боевые действия начались 12
April 12, 2014, when
апреля четырнадцатого года, когда
Russian militants crossed the border, yes,
российские боевики перешли границу, да,
and entered the Donetsk region and began to
и зашли в Донецкую область и начали
seize Ukrainian cities.  Yes.
захватывать города украинские. Да.
In Donetsk, no one was against
В Донецке никто не был не был против
becoming part of Russia.  They were
того, чтобы стать частью России. Были
against it.  Nobody, nobody was for it.
против. Никто не никто не был за.
By the way, look, no, not one of the
Кстати, смотрите, нет, ни один из
Donetsk deputies, yes, made
донецких депутатов, да, не принял
any decision to join
никакое решение, чтобы вступать в
Russia.  The Donetsk Regional Council and the
Россию. Донецкий областной совет и
Donetsk City Council did not call Russia, and did
Донецкий городской совет не звал России,
not join Russia anywhere.
не присоединялся никуда к России. Пришли
Some people came from Russia and said: "
какие-то люди из России и сказали: "Вот
There, the first head of the Donetsk Republic
там первый глава Донецкой республики-
was Moskvich-Boroday. That is, a
это был Москвич-Бородай. То есть приехал
guy came from Moscow and said that he is now the
из Москвы тип и сказал, что он теперь
head of the Donetsk Republic."  A guy
глава Донецкой республики". Приехал из
named Girkin arrived from Moscow as a rifleman and said that
Москвы тип Гиркин стрелком и сказал, что
he was now the commander-in-chief of the troops.
он теперь главнокомандующий войск.
Antyufeev, supposedly from Moscow, arrived there and
Приехал там Антюфеев типа из Москвы и
said that he was now the main cop.  That
сказал, что он теперь главный мент. То
is, people with the Russian army came and
есть люди с российской армией пришли и
declared themselves the authorities there.  Well, really,
объявили себя там властью. Ну реально,
look, you know, look, first,
вот смотри, вот ты знаешь, смотри, пер
really, maybe I’m wrong, tell me, the
вот реально, может я ошибаюсь, скажи,
first head of the Donetsk People’s
первый глава Донецкой народной
Republic, you know who?
республики, ты же знаешь кто?
No.  Borodai, a Muscovite, citizen of the
Нет. Бородай, москвич, гражданин
Russian Federation.  Who put it there
Российской Федерации. Вот кто его
?  Nobody elected him.
поставил? Его не избирал никто.
But Donetsk itself wanted to separate from
Но Донецк ведь сам захотел отделиться от
Ukraine and become.  Who told you this
Украины и стать. Кто кто тебе это
?
сказал?
They didn’t become
Они же не в четырнадцатом году стали
our territory in 1914.  If we
нашей территорией. Если бы мы их
occupied them, we would immediately take this
оккупировали, мы бы сразу забрали эту си
territory for ourselves.  Right?  No no.
территорию себе. Правильно? Нет, нет.
Look, in the fourth year Wait, answer
Смотрите, в четым году Подожди, ответь
my question.  Wait.  Wrong.
на мой вопрос. Подожди. Неправильно.
Wrong.  Not right away.  Why?  Because it
Неправильно. Не сразу. Почему? Потому
was because you occupied. You
что былот потому что вы оккупирова Вы
occupied, yes, but it was international,
оккупировали, да, но было международное,
yes, sanctions began to be imposed on you, and
да, санкции на вас начали накладывать, и
you decided to make it so that it would seem like
вы решили сделать так, что вроде как бы
our troops are there, but we
там наши войска стоят, но принимать мы
will not accept them yet.  That's all.  Just like
их пока не будем. Вот и всё. Так же, как
you, for example, occupied the Kherson
вы, например, оккупировали Херсонскую
region, right?  You occupied the Kherson region
область, да? Вы Херсонскую область
, but you didn’t immediately
оккупировали, но вы вы же не сразу
start annexing it, you were still
начали её присоединять, а пока ещё
waiting.  So, Danet, well look,
ждали. Так вот и Данет, ну смотри,
Donetsk-Lugansk is real, if you are with
Донецк-Луганск реально, если ты с
Kherson, the situation is completely different.
Херсоном совсем другая ситуация.
Kherson this happened in a short
Херсоном это произошло в маленькие
time.  Tell me honestly, if yes, it wasn’t you who
сроки. Вот скажи реально, если да, не вы
occupied Donetsk-Lugansk, yes, tell me,
оккупировали Донецк-Луганск, да, скажи,
who was the first head of the Donetsk People’s
кто был первый глава Донецкой народной
Republic?  Why was he a Muscovite and
республики? Почему он был москвичом и
came from Moscow?  Why didn't anyone
приехал из Москвы? Почему его никто не
elect him in Donetsk?
избирал в Донецке?
How do I know this?  Well then, wait.  Well,
Откуда я этого знаю? Ну так подожди. Ну
I see, you know the rest from somewhere. How do
я смотрю, а ты же остальное откуда-то
you even know about the events in
зна Откуда ты вообще знаешь о событиях в
Donetsk?  How old are you?  I'm 18.
Донецке? Вот сколько тебе лет? Мне 18.
18?  That is, when it was 10 years ago,
18? То есть когда было это 10 лет назад
you were eight.  Now tell me, what is
тебе было восемь. Вот расскажи мне, как
your name?  My name is Andrey.  How are you?
тебя зовут. Меня Андрей зовут. Тебя как?
Arina.  Arina.  Yes.  Like Pushkin's Arina
Арина. Арина. Да. Как у Пушкина Арина
Radionovna, right?  There was a nanny.  So you're still
Радионовна, да? Была няня. Вот ты ещё
waiting for your Pushkin, right, the young one?  Question.
ждёшь своего Пушкина, да, юного? Вопрос.
You were 8 years old when this all started,
Тебе было 8 лет, когда это всё началось,
right?  How do you know that you
да? Откуда ты знаешь вот это то, что ты
are saying that Donetsk separated and so
говоришь, что там Донецк отделялся и так
on?  Where did you get the information?
дальше? Откуда ты взял информацию?
My best friend has lived her whole
Моя лучшая подруга прожила всю свою
life in Khartsysk and currently lives
жизнь в Харцисске и проживает на данный
in Donetsk.  That's where she lives.
момент в Донецке. Она там и живёт.
How old?  She is 19 now.  19 years old, right?
Сколько лет? Ей 19 сейчас. 19 лет, да?
So when she was fourteen,
То есть когда ээ было четырнадцатый год,
how old was she?
сколько было ей?
Nine.  Nine, I get it.  Is there someone
Девять. Девять, я понял. А есть кто-то
older that we can refer to
постарше, чтобы мы ссылались на кого-то
?
постарше?
Well, her mother, if I don’t know.
Ну, мамы её, если только не знаю.
Fine.  Let's do it this way.  What did your best
Хорошо. Давай так. Что вот твоя лучшая
friend tell you, from Khartsyzsk and now from
подруга из Харциска, а теперь из
Donetsk?  Now
Донецка, что она тебе рассказала? Вот
tell me the chronology.  This is how you
расскажи хронологию. Вот как ты это
see it?
видишь?
The fact that Ukraine attacked Donetsk
То, что Украина напала на Донецк,
was shot at them.  How is the question?  How
расстреляла у них. Как вопрос? Как
could Ukraine attack Donetsk if
Украина могла напасть на Донецк, если
Donetsk is Ukraine?  Just imagine,
Донецк- это есть Украина? Вот представь,
for example, Russia attacked Smolensk.
например, Россия напала на Смоленск.
Maybe because Donetsk is planning to
Может, потому что Донецк зателкой и
separate from Ukraine.  They
отсоединиться от Украины. Они
separated, and Ukraine began
отделились, а Украина за это начала на
to attack them for this, because,
них нападать, потому что ещё ещё раз ещё
look at the question again, again.  How can Ukraine
раз смотри вопрос. Как Украина может
attack Donetsk?  It’s the same as
напасть на Донецк? Это всё равно, что
Russia attacking Kaluga, or Russia
Россия напала на Калугу или Россия
attacking Moscow, Russia attacking St.
напала на Москву, Россия напала на
Petersburg.  Well, how is that possible?  Well, if
Питер. Ну как это так? Ну вот если если
Peter seceded, that is, it became an
Питер отсоединился, то есть он стал
independent territory, Russia would want to
независимой территорией, Россия захочет
annex it back and attack.  So, the
присоединить его обратно, нападёт. Так,
thing is, look, uh, here’s how it was
дело в том, что смотри, ээ ро, вот как
, how it was in Donetsk, I’ll tell you,
был, как было в Донецке, я тебе скажу,
because I remember, yes, Russian
потому что я помню, да, российские
troops came on April 12,
войска пришли 12 апреля четырнадцатого
1914, and after that, yes, having driven out
года и после этого, да, выгнав оттуда -э
all the authorities, all the deputies, yes,
все власти, всех депутатов, да,
they announced that now there would be a
объявили, что теперь там будет
republic there.  That is, before
республика. То есть до того, как
Russian troops arrived there, no
российские войска туда пришли, никаких
one declared any independence there
там независимостей никто ничего не
.  This is fake.  And look, the most
объявлял. Это фейк. И смотри, самый
important question: "Do you live there? Do you
главный вопрос: "А ты там живёшь? Ты это
know this is a fake? I Yes, I'll tell you, I myself
знаешь фейк? Я Да, я тебе скажу, я сам
come from Gorlovka. I come from Gorlovka,
родом из Горловки. Я родом из Горловки,
yes. And in 2014 I had to
да. И в четырнадцатом году мне пришлось
leave. In 2014, when the
уехать. В четырнадцатом году, когда
Russian militants came, I
пришли российские боевики, и мне
had to leave Gorlovka.
пришлось уехать из Горловки. Там
Look, we had a deputy who was a fisherman, they
посмотри на у нас был депутат рыбак, ему
ripped his belly open. Russian militants
вспороли пузо. Российские боевики ему
ripped his belly open and threw it in the river,
вспороли пузо и выкинули его в речку,
because he supposedly said he saw it all. He
потому что он типа сказал это всё видел.
saw it, yes. And a lot. So, look,
Видел, да. И очень много. Так, посмотри,
this is well known. Even in
это ж это ж известно. Даже у вас в
Russia they wrote about it, yes. Now you're
России это писали, да. Вот сейчас
dialing, do you have a phone from which to
набираешь, у тебя есть телефон, с
dial, for example, the deputy of the
которого набрать, например, депутат
R-BAK Gorlovka?
Р-БАК Горловке?
Yes. And why then did Ukraine bomb
Есть. А почему тогда Украина бомбила
Mariupol? Here's another time. How did Ukraine
Мариуполь? Вот ещё раз. Как Украина
bomb Mariupol if Mariupol was in
бомбила Мариуполь, если Мариуполь был в
Ukraine? It was Russia that bombed Mariupol.
Украине? Это Россия бомбила Мариуполь.
My friend  my father lived there. My
У моей подруги там жил отец. У моей
friend said that Ukraine bombed Mariupol there in 2008
подруги там жим году Украина бомбила
? What year did Ukraine bomb Mariupol?
Мариуполь? В каком году Украина бомбила?
At the very beginning. At the very beginning of the military
В самом начале. В самом начале военных
actions in 2008. Wait. So how
действий году второй. Подожди. Так как
could Ukraine bomb Mariupol if
Украина могла бомбить Мариуполь, если
Mariupol was in Ukraine?  This is Russia
Мариуполь был в Украине? Это Россия
bombing.  Listen, there were Russian
бомби. Слушайте, там были российские
troops there.  Russian troops entered there and
войска. Туда вошли российские войска,
began to take Mariupol.  Stop, wait,
они начали Мариуполь. Стоп, подожди,
stop.  Russian troops entered
стоп. Российские войска вошли в
Mariupol.  Yes.  So, Russian troops
Мариуполь. Да. То есть российские войска
bombed Mariupol and captured everything there?
бомбили Мариуполь и захватывали там всё?
No, Russian troops entered there, and
Нет, российские войска зашли туда, а
Ukraine attacked them.  Wait,
Украина сделала удар по ним. Подожди,
stop.  Thus, the residents.  When
стоп. Тем самым жителей. Когда
Russian troops entered Mariupol,
российские войска зашли в Мариуполь,
what troops were in Mariupol?
какие войска были в Мариуполе?
In the plan.  Let's do it this way.  Look, before
В плане. Давай так. Смотри, перед тем,
Russian troops entered Mariupol,
как российские войска зашли в Мариуполь,
what troops were stationed in Mariupol?
какие войска стояли в Мариуполе?
Ukrainian.  Ukrainian.  How?  How is
Украинские. Украинские. Как? Каким
it that if Ukrainian troops are in
образом, если украинские войска стоят в
Mariupol, Russian troops entered
Мариуполе, российские войска зашли в
Mariupol, they bombed?
Мариуполь, они бомбили?
Well, how should I know?  Well,
Ну откуда я знаю? Ну как вот
imagine, look, there are cities now, there is a
представляе, смотри, вот сейчас города,
Ukrainian army in some city now, how should the
украинская армия, как туда должна зайти
Russian army enter there?  She's like, "Guys,
российская армия? Она такая: "Пацаны,
can we please pass through or what? How do they
разрешите нам проехать или как? Как они
get in?"  No, well, it’s logical that they
заходят?" Нет, ну логично, что они вот
sort of destroyed this external defense.
эту наружнюю оборону как бы разрушили.
This came in naturally.  And how did they
Это само собой вошли. А как они
destroy the defense?  So they bombed,
разрушили оборону? То есть они бомбили,
right?  But not in the city center, not in
правда? Но не по центру города, не по
residential buildings.  Once again, once again.  But
жилым домам. Ещё раз, ещё раз. Но
look, they bombed.  So
смотри, они бомбили. Так
who are they?  Russia, drama theater who is robbing.  Well,
кто они? Россия, драмтеатр кто разбо. Ну
wait, the aviation was working.  Aircraft
подожди, авиация работала. Авиация
dropped bombs on Mariupol.   The
сбрасывала бомбы на Мариуполь.
Russian one dropped it.
Российская сбрасывала.
Well, it depends on where the military was located.
Ну смотря где находились военные.
They dropped it on Mariupol.  They gathered at Mariupol
Сбрасывали на Мариуполь. На Мариуполь
That is, look, until the Russian
сбра То есть, смотри, пока российская
army attacked Mariupol, Mariupol
армия не напала на Мариуполь, Мариуполь
was safe and sound.  True, let
был целый и невредимый. Правда,
's admit it.  Yes.  If the Russian army had
допустим. Да. Если бы российская армия
not attacked Mariupol, it
не нападала на Мариуполь, он и дальше
would have remained safe and sound, right?
был бы целый и невредимый, правда?
Well, let's say, but I still think that we
Ну, допустим, но я всё-таки считаю, что
need to look at the root, and not
надо смотреть в корень, а не
later.  Once again, once again.  No, the
впоследствии. Ещё раз, ещё раз. Нет, так
consequences are the result of the root.
последствия - это есть результат корня.
Look, in Ukraine, yes, in Mariupol,
Смотри, у Украина, да, в Мариуполе
people went to stores normally,
нормально люди ходили в магазины,
got married, studied, and
женились, учились все спокойно,
celebrated holidays, yes.  Here.  And then,
праздники праздновали, да. Вот. И тут
for some reason, Russia decided to attack
Россия почему-то решила напасть на
Mariupol and bombed it as a result
Мариуполь и разбомбила его в результате
.  Why?
этого. Почему?
I don't know.
Я не знаю.
Well, look, well, you, as a Russian,
Ну так смотри, ну ты как россиянка, вот
look, if it turns out that Russia
смотри, если получается, что Россия
attacked Mariupol,
напала на Мариуполь,
Ukraine attacked Donetsk, Russia attacked
Украина напала на Донецк, Россия напала
Mariupol.
на Мариуполь.
Why did Russia attack Mariupol?
А зачем Россия напала на Мариуполь?
To stop what Ukraine is doing.
Чтобы остановить то, что делает Украина.
What's in Mariupol?  But
А что в Мариуполе? Так в Мариуполе
nothing happened in Mariupol.  In Mariupol
ничего же не происходило. В Мариуполе
people lived, studied, and
люди жили, учились,
went to discos.  We went.  This was a
гуляли на дискотеке. Ходили. Это был
response to the Ukrainian troops.
ответ украинским войскам.
Answer.  Wait, stop.  Answer.  Uh, Russia, am
Ответ. Подожди, стоп. Ответ. Ээ Россия,
I right in understanding that Russia
я правильно понимаю, что Россия
bombed Mariupol in response to Donetsk?
разбомбила Мариуполь в ответ за Донецк?
Yes.  Yes.  Well, that's what I think.
Да. Да. Ну я так считаю.
Okay, stop.  Why did Russia bomb
Так, стоп. А зачем Россия разбомбила
Mariupol in retaliation for Donetsk?  For what?
Мариуполь в ответку за Донецк? Зачем?
Because we stood up for Donetsk.  and
Потому что мы заступились за Донецк. и
Lugansk.  That's all.  So you stood up
Луганск. А всё. То есть вы заступились
for Donetsk and Lugansk and bombed
за Донецк ээ и Луганск и разбомбив
Mariupol?
Мариуполь?
No, we were going against the troops, not the people.
Нет, мы на войска шли, не на людей.
Nobody wanted living people.  No, well
Живых людей никто не хотел. Не, ну
wait, in reality, well look, when
подожди, в реальности, ну смотри, когда
you go to a city, yes, you understand that there will be
вы идёте на город, да, вы понимаете, что
destruction, there will be bombs, there will be
будут там разрушения, будут бомбы, будут
and everyone will run away, yes, because who will have
и все убегут, да, потому что и кто
time to run away.  In reality, it turns out
успеет убежать. В реальности получается,
that the same can be said about
что то же самое можно сказать и про
Ukraine.  The same can be said about
Украину. То же самое можно сказать про
Ukraine, that it is not.  Not so.  I
Украину, то что она нет. Не так. Я не
can't watch.  If Russia wanted to
могу смотреть. Если Россия хотела
protect Donetsk, then let
защитить Донецк, то пусть там в Донецке
it kick out Ukraine in Donetsk, but why did it
типа она выгоняла Украину по зачем она в
kick out Ukraine in Mariupol if that’s what they
Мариуполе выгоняла, если там они этим
were doing there?  So, why does Russia need to go to Mariupol
занимались. Так, а в Мариуполь зачем
?  I can't understand it again, look
Россия? Я не могу ещё раз, смотри,
.  Maybe I'm not exactly that
понять. Может, я не совсем вот этот
military guy, I don't understand these things, you
военный, я не понимаю этих фишек, ты
understand more there and you
больше понимаешь там и у тебя подружка
have a girlfriend, so Russia, in order to
есть, то ээ Россия для того, чтобы
avenge Donetsk, attacked
отомстить за Донецк, напала на
Mariupol.  Right?  Let's say,
Мариуполь. Правильно? Допустим,
let's say.  In Mariupol.  Mariupol -
допустим. В Мариуполе. Мариуполь - это,
by the way, what region is this?  Dnepropetrovsk
кстати, какая область? Днепропетровская
or Zaporizhzhya?   Do
или Запорожская?
you remember?  Well, in my opinion, Zaporizhzhya.  Not
Помнишь? Ну, по-моему, Запорожская. Не
sure.  Zaporizhzhya.  Right.
уверенно. Запорожская. Правильно.
Mariupol is in the Zaporizhia region.  Yes.
Мариуполь - это Запорожская область. Да.
Why did Russia attack the Zaporizhia
Зачем Россия напала на Запорожскую
region and not the Donetsk region?
область, не на Донецкую?
Why would Russia attack Donetsk
А зачем России нападать на Донецкую,
if it stood up for it?  Ah, I see.  That
если она за неё вступилась? А, понял. То
is, she had no goal of killing Donetsk
есть у неё не было цели убивать донецких
residents.  Gra.  That is, it turns out, yes,
жителей. Гра. То есть получается, да,
it turns out that if Mariupol were in the
получается, если бы Мариуполь был в
Donetsk region, Russia would not have
Донецкой области, Россия бы на него не
attacked it.  And so she defended the Donetsk
нападала. А так она защищала Донецкую
region and attacked Mariupol,
область и напала на Мариуполь, потому
because it is in the Zaporizhia region.  Well,
что он в Запорожской области. Ну так
if Ukraine hadn’t attacked Donetsk,
если бы Украина не нападала на Донецк,
no one would have touched Ukraine.  Yes, I understand.
никто бы Украину и не трогал. Да, понял.
So it turns out that look,
То есть получается, что смотри,
Mariupol is located in the Zaporizhia
Мариуполь находится в Запорожской
region, right?  Uh, Russia attacked
области, да? Ээ Россия напала на
Mariupol in the Zaporizhia region to
Мариуполь в Запорожской области, чтобы
take revenge for the Donetsk region.
отомстить за Донецкую область.
Right.
Правильно.
Well, something like that.  Understood.
Ну типа того. Понял.
Ah, okay, question.  Look, in the
А, хорошо, вопрос. Вот смотри, в
Kharkiv region there is a city called Bakhmut, right?
Харьковской области город Бахмут, да? На
Was Russia also attacking him in order to
него Россия была напала тоже из-за того,
protect the Donetsk region?  No,
чтобы защитить Донецкую область? Нет,
then full-scale military
дальше уже пошли полномасштабные военные
operations began.
операции.
Well, why?  This is the city of Bakhmut,
Ну а зачем? Вот город Бахмут,
Kharkiv region, right?  Why did Russia
Харьковская область, да? Зачем Россия на
attack him?
него напала?
I don't
Я этого не
know that.  I don't know the goals.  Understood.
знаю. Мне неизвестны цели. Понял.
Fine.  Look, uh, besides Mariupol, yes,
Хорошо. Смотри, ээ, кроме Мариуполя, да,
besides Mariupol, uh, Russia, uh, attacked
кроме Мариуполя, ээ, Россия, ээ, напала
and bombed Gorlovka, where I
и разбомбила Горловку, в которой я
was born.  Here, defending Donetsk.  Gorlovka
родился. Вот, защищая Донецк. Горловка
is next to Donetsk, yes.  Well, I knew it.
она рядом с Донецком, да. Вот я знал.
Yes.  Why did Russia attack and bomb
Да. Зачем Россия напала и разбомбила
Gorlovka?   It was
горловку?
n't Russia that bombed Gorlovka.
Не Россия бомбила горловку.
Well, Russia attacked.  Now there is Russia,
Ну, Россия же напала. Теперь там Россия,
yes.  There were Ukrainian
да. Там стояли украинские
troops there in 1922, but Russia did
войска в двадцать втором году, а Россия
not attack.  Well, Russia did
не нападала. Ну, Россия вместе с
not attack the Mariupol region together with Russia
Мариуполемкую область Россия не
.  So, it was Gorlovka that was
нападала. Так, а на Горловку именно
attacked.  Why were there Ukrainian troops in Gorlovka in
напала. Почему в Горловке были вот в
24th year, in 22nd
2четом году украинские в двадцать втором
year?  Why did Russia
году украинские войска? Зачем Россия
bring tanks into Gorlovka and bomb from above
ввела танки в Горловку и бомбила сверху,
so that Ukraine would flee from Gorlovka?
чтобы Украина убежала из Горловки?
So that Ukraine would run away.  You answered the
Чтобы Украина убежала. Ты сам ответил на
question yourself.  Understood.  Fine.  Well, take it.
вопрос. Понял. Хорошо. Ну а возьми.
OK.  Gorlovka.  OK.  But in the
О'кей. Горловка. Ладно. А вот в
Zaporizhia region there is also Makeyevka.
Запорожской области ещё есть Макеевка.
Yes.  Why did Russia also attack
Да. Зачем Россия тоже напала на
Makeyevka to protect Donetsk
Макеевку, чтобы защитить Донецкую
region?
область?
Perhaps troops came from there, I don’t know.
Возможно, оттуда шли войска, я не знаю.
Yes.  And were troops moving from Makeyevka in the Zaporizhia region
Угу. А из Макеевки в Запорожской области
to Donetsk?  Yes, it
шли войска на Донецк? Да,
is possible.
возможно.
Understood.
Понял.
Cool.  Ah, good.  Ah, look, uh, can you
Прикольно. А, хорошо. А, смотри, ээ, ты
imagine how many
представляешь, сколько уже с двадцать
people Russia has killed since 1922?
второго года Россия убила людей?
How many people did we kill?  How many
А сколько у нас убили людей? Сколько у
people have you killed in Russia?  I don't know the numbers
вас убили людей в России? цифры я не
.  Yes.  Yes.  Well, this is all the result of
знаю. Да. Да. Ну вот это всё результат
this special military operation.
вот этой специальной военной операции.
If we look at the reports, by the way, do you
Если мы смотрим отчёты, ты, кстати,
know how many
знаешь, сколько в двадцать первом году
people died in Donetsk Oblast in 21, a year before the SVO
за год до СВО погибло людей в Донецкой
?
области?
How many?
Сколько?
Seven.  What was there? No, seven
Семь. Что ж там было за Нет, семь
people.
человек.
What was there?  What kind of war was it
Что ж там было? Что ж там была за война,
if seven people died there in a year?   There
если там семь человек погибло за год?
was no war there, there was shelling.
Там была не война, там были обстрелы.
That is, look, seven people died in a year
То есть, смотри, за год погибло семь
, even if they were some kind of arrows,
человек, даже если это стрелов каких-то,
right?  As a result, Russia attacked and
да? В результате чего Россия напала и
now half a million have died.  Yes,
теперь погибла полмиллиона. Да,
Russia did not attack.  Fine.  Russia
Россия не нападала. Хорошо. Россия
wanted to protect seven people, but killed
захотела защитить семь человек, но убила
half a million.  Doesn't something seem
полмиллиона. Тебе не кажется что-то
unclear to you about this diagram?  She didn't want to
непонятным в этой схеме? Она не хотела
protect seven people.  She wanted to
защитить семь человек. Она хотела
protect everyone in Domero.
защитить всех, кто находится в домеро.
Yes.  Look, the thing is that, look, in
Да. Смотри, дело в том, что, смотри, в
Donetsk, yes, and Lugansk, occupied by the
Донецке, да, и Луганске оккупированных
Russian Federation,
Российской Федерацией, погибло за
no more than seven people died there in the twenty-first year
двадцать первый год там что-то не больше
as a result of military action, right?
семи человек от боевых действий, да?
So, Russia decided to protect
Так, Россия решила защитить, ещё раз
seven more people per year.  This is less than from
семь человек в год. Это меньше, чем от
car
автомобильных
accidents.  Now Russia decided to save them,
аварий. Теперь Россия решила спасти их,
and as a result of saving Russia,
и в результате спасения России погибло
more than half a million people died.
больше полмиллиона людей.
So what you're suggesting is that we
Ну то есть ты предлагаешь, чтобы мы
just wait until seven people die every year
просто ждали, пока каждый год умирало по
.  Well, let's do it this way.  I
семь человек. Ну давай так. Я
can imagine if there were some, I don’t
представляю, если там какие-то были, не
know, very terrible military actions, as a
знаю, очень страшные боевые действия, в
result of which seven people died a
результате которых погибало семь человек
year, look, over three years,
в год за смотри, за 3 года, вот что
now 21
сейчас погибло 21
people have died, very terrible military actions.
человек, очень страшные боевые действия.
21 people would have died in 3 years, right?  And
21 человек за 3 года бы погибло, да? А
here half a million died.  Don't you
тут погибло полмиллиона. Тебе не
think that SVO is something strange?  They wanted to
кажется, что СВО что-то странное? Хотели
protect seven people a year, but
защитить семь человек в год, а убивают,
in short, they kill hundreds of thousands a year.  They are not the ones who
короче, потом сотни тысяч в год. Это не
kill.
они убивают.
Well, it started before, look, before the SVO nothing
Ну, началось до, смотри, до СВО ничего
happened. I understand that Russian bombs
не Я понимаю, что бомбы российские
don’t kill anyone.  Russian bombs, they
никого не убивают. Российские бомбы, они
don't kill anyone.  In short, they simply
не убивают никого. Они просто, короче,
destroy equipment, but they don’t kill
уничтожают технику, а людей не убивают
any people.  They don't destroy houses, they
никаких. Ни дома не разрушают, они
just fall down on their own.
просто сами падают.
By the way, who are you?  Ah, a paramedic,
Ты, кстати, кто? А, фельшер,
right?  What do you think?  Just like a paramedic,
да? Как ты считаешь? Вот как фельшер,
right?  When a bomb falls, does it choose
да? Бомба, когда падает, она выбирает,
who to kill or not?  I understand where you're
кого убить или нет? Я понимаю, к чему ты
going with this.  No, it doesn't.  Doesn't choose.
ведёшь. Нет, не выбирает. Не выбирает.
Yes.  What am I getting at?  Well, tell me, maybe
Да. А к чему я веду? А ну скажи, может,
I didn’t understand.  Well, you're
я не понял. Ну ты надо мной сейчас так
kind of making fun of me now, as if I were there. No
типа издеваешься, как будто я ту
, I understand that a bomb doesn't
Нет, я понимаю, что бомба она не
choose who to kill and who not to.  But
выбирает, кого убить, а кого нет. Но
fire can be aimed at some
огонь можно вести прицельный по каким-то
specific infrastructure objects, not
конкретным объектам инфраструктуры, не
necessarily municipal objects, but
обязательно муниципальным объектам, а
some today in Kharkov, yes,
каким-то сегодня сегодня в Харькове, да,
Russia hit a shopping center,
Россия ударила по торговому центру, по
high-rise buildings, and so on.  Is she
многоэтажкам и так дальше. Это она
aiming this or specifically targeting residential
прицельно бьёт или специально по жилым
buildings?  Already on purpose.
домам? Уже специально.
So, Russia is now deliberately killing the
То есть Россия сейчас специально убивает
civilian population of Kharkov?
мирное население Харькова?
Well, it turns out like this.
Ну, получается так.
Why is Russia committing a war
А зачем Россия делает военное
crime and killing the civilian population of
преступление и убивает мирное население
Kharkov?
Харькова?
Why did Ukraine kill the civilian population of
А зачем Украина убивала мирное население
Donetsk?  Okay, so look, if Ukraine
Донецка? Хорошо, то смотри, если Украина
killed the civilian population of Donetsk, Russia
убивала мирное население Донецка, Россия
wanted to protect and is now killing the
захотела защитить и теперь убивает
civilian population of Kharkov.  What is the protection?
мирное население Харькова. В чём защита?
Well, maybe what I'm going to say will sound
Ну, возможно, то, что я скажу, прозвучит
stupid, but maybe it was aimed
глупо, но, возможно, это было нацелено
at making Ukraine understand what they
на то, чтобы Украина поняла, что они
were doing and not doing it again.
делают, и больше бы так не делали.
Once again, well, like, do I understand correctly
Ещё раз, ну, типа, я правильно понимаю,
that Russia, in order to protect
что Россия, чтобы защитить
the Russian-speaking, as it says, residents of
русскоязычных, как она говорит, жителей
Donetsk, is bombing high-rise buildings with
Донецка, бомбит многоэтажки с
Russian-speaking residents of Kharkov.   Did
русскоязычными жителями Харькова.
I understand correctly?
Правильно я понял?
Let's say, what does language have to do with it?
Допустим, а при чём здесь язык?
It's complicated.  This will take a long time
Это сложно. Это будет ещё долго с языком
to explain with the language.  So, that is good.  Question.
объяснено. Так, то есть Хорошо. Вопрос.
Well, Ukrainians themselves are disowning the
Ну украинцы же сами все открещиваются от
Russian language, right?  Well, look, here's the question.
русского языка, да? Ну, смотри, вопрос.
If the Ukrainian army is howling, why
Если воет украинская армия, почему
doesn't Russia drop bombs on the Ukrainian
Россия не скидывает бомбы на украинскую
army, but on civilians, on
армию, а скидывает на мирных жителей, на
their high-rise buildings, on civilians, and on the
ихние многоэтажки мирных жителей и на
Ukrainian army as well.  Fine.
украинскую армию в том числе. Хорошо.
Well, among other things.  Why on a high-rise building?
Ну, в том числе. А зачем на многоэтажке?
This is prohibited.  It is forbidden to throw off.
Это же запрещено. Запрещено скидывать.
I know.  Why send drones into homes?  Once again
Знаю. Зачем дроны в дома отправлять? Ещё
.  Well, look.  Well, Ukraine, for example,
раз. Ну, смотри. Ну, Украина, например,
let Ukraine answer where it
вот пусть отвечает Украина, куда она что
sends what.  And why Russia?  Well, Russia is a
отправляет. А Россия зачем? Ну, Россия
state of terrorists.  Answer me as a
государство террористов. Ты мне как
person from Ukraine.  For what?
человек с Украины ответь. Зачем?
Yes, Ukraine, you are asking me this.  It's the
Да Украина спрашиваешь это меня. Это же
same on your part, right?  Yes.
то же самое с твоей стороны, да? Да.
Look, yes, Ukraine is a
Смотри, да, Украина, государство
terrorist state and so on.  Everything, everything, everything.
террорист и так дальше. Всё-всё-всё.
So, it turns out that you are also a terrorist, you are
Так, вы, получается, тоже террорист, вы
killing peaceful people.
убиваете людей мирных.
We didn't start this.
Не мы это начали.
Look, no one started it, no one started it, but you
Никто, смотри, начал, не начал, но
can’t kill civilians.  But
убивать мирное население нельзя. Но вы
it turns out you are terrorists.
террористы, получается.
Well, you too, right?  That is, both we and Russia are
Ну и вы тоже, да? То есть и мы, и Россия
terrorists.  So, let's say, yes?  So
террористы. Так, допустим, да? То есть
Russia is a state, right?  That is, Russia is a
Россия государство, да? То есть Россия
terrorist state.
государство террорист.
Well, if we go by the actions, then yes, I
Ну, если исходить из действий, то да,
understand.  Question.
понял. Вопрос.
Look, what do you
Смотри, как ты
think is better: peace?
считаешь, что лучше: мир?
or killing people.
или убийство людей.
I am for peace.  Peace, peace.  So, look, why does
Я за мир. Мир, мир. Так, смотри, почему
n't Russia just say:
Россия не возьмёт и не скажет:
"Look, we are for peace, we are withdrawing all
"Смотрите, мы за мир, мы выводим все
troops from Ukraine, yes, and we are withdrawing troops
войска из Украины, да, и выводим войска,
so that there is peace, for the sake of peace. Peace is more important to us than
чтобы был мир, ради мира. Нам мир дороже
any of our ambitions there. Why wo
там каких-то наших амбиций. Почему
n't Russia do that? And who is
Россия так не сделает? А кто-то ведёт
negotiating? There is
переговоры?
no need for negotiations. There is
Так не нужно переговоры. Для того, чтобы
no need for negotiations to withdraw troops.
вывести войска, не нужно переговоры.
Just take them out of Ukraine and that's it
Просто возьмите и выведите из Украины и
. We will withdraw them, and you will continue to
всё. Мы их выведем, а вы продолжите на
attack us. So when we don't go
нас нападать. Так когда мы не поедем
anywhere, you will withdraw them and that's it. And stand there
всё, вы выведете и всё. И встаньте там
on your border, yes, for example, and
вот на своей границе, да, например, и
if we come to you, then
уже если мы полезем к вам, тогда уже там
bomb us there. What's the problem? Withdraw.
бомбите. В чём проблема? Вывести.
I am for
Я за
negotiations. Ukraine does not approve of
переговоры. Украина не одобряет
negotiations. Go ahead. Okay. For example,
переговоры. Давай. Хорошо. Например, а
what? What should we do? Imagine that
что? А что мы должны? Вот представь, что
I am Zelensky. You, let's try to
я Зеленский. Ты, давай попробуем
negotiate. What are your
провести переговоры. Какие ваши
proposals? I will not. I am not the president and
предложения? Я не буду. Я не президент и
you are not Zelensky. So, look. No,  So
ты не Зеленский. Так, смотри. Нет, так у
Zelensky clearly said: “Our
нас Зеленский чётко сказал: "Наши
conditions for negotiations.  Russia withdraws its
условия для переговоров. Россия выводит
troops from Ukraine and then we will
войска из Украины и тогда будем
talk." Why doesn't Russia want to
разговаривать". Почему Россия не хочет
withdraw? Does it not want negotiations?
вывести? Она что, не хочет переговоров?
We want negotiations, but on different
Мы хотим переговоров, но на других
terms. On what terms?
условиях. На вот на каких?
In order to withdraw troops from Ukraine, we need to
Чтобы вывести войска из Украины, нужно
discuss all the details of this city.
обговорить все детали этого города.
What kind of details? Look, we... You
Какие какие детали? Вот смотри, мы Ты
say that Ukraine doesn't want to, I
говоришь, что Украина не хочет, я
say that Zelensky clearly says: "We are
говорю, что Зеленский чётко говорит: "Мы
for negotiations, withdraw your
за переговоры выводите из территории
troops from Ukrainian territory and sit down to
Украины войска и садимся
negotiate." Yes. If you say
переговариваться". Да. Если ты говоришь,
that there are different terms, then what terms?
что другие условия, то какие условия?
I'm not... I'm not Putin, I'm not a military political scientist.
Я не Я не Путин, я не военный политолог.
Wait. Well, otherwise you still don't want
Я подожди. Ну а то всё то вы не хотите
negotiations. That's exactly it. You won't
переговоров. Вот именно. Вы же не
say that you want negotiations. But how do you
озвучите переговоров. Та откуда ты
know that you want negotiations?
знаешь, что вы хотите переговоров?
Because you talked about it. And why didn't you
Потому что об этом говорили. А почему не
say what exactly you want? Why did
сказали, что именно хотите? Почему тебе
n't they tell you what your demands were during
не сказали, какие ваши требования на
the negotiations?
переговорах?
I don't know.
Я не знаю.
Got it. An interesting person, yes. Okay,
Понял. Интересный, да, персона. Хорошо,
let's try another way. What do you
давай ещё попробуем по-другому. Как ты
think, uh, how many more
считаешь, ээ, сколько
years will Russia kill people,  until
лет Россия ещё будет убивать людей, пока
you understand that it is better to withdraw
вы поймёте, что лучше всё-таки вывести
troops from Ukraine?
войска из Украины?
I am not Vanga, I don’t know how old,
Я не Ванга, я не знаю, сколько лет,
when,
когда,
where, I can’t guess, I don’t know this.
куда, я не могу гадать, я не знаю этого.
Well, for example, your
Ну, а хорошо, например, твоя вот эта
girlfriend in Donetsk, yes, what does she say,
подружка в Донецке, да, что она говорит,
uh, everything became good for them during the
ээ, всё им стало хорошо жить за время
SVO.  No, well it's not over yet,
СВО. Нет, ну оно же ещё не закончилось,
right?  Yes.  Well, look, 2 years.  What does your
да? Да. Ну, смотри, 2 с по года. А что
girlfriend say?  For example, how much longer is she
подружка говорит? Сколько, например, она
willing to endure?  Code 210.
готова ещё терпеть? Код 210.
She didn't say anything about it.
Она по этому поводу ничего не говорила.
Why?
А почему?
How would I know?
Откуда я знаю?
I can't get into a person's head and
Я не могу залезть человеку в голову и
find out.  I can.   Come
узнать. Я могу.
on.  Neurosurgeon?
Да ладно. Нейрохирург?
No, a neurolinguistic programmer.
Нет, нейролингвистический программист.
Class.  And a
Класс. И
question.  If
вопрос. Если бы
Russia withdrew its troops from Ukraine,
Россия вывела свои войска из Украины,
what bad would happen?
что плохого случилось бы?
I don't know.  Yes, maybe we should just withdraw our
Я не знаю. Да, может просто вывести
troops from Ukraine and that’s it.  Well, if
тогда войска из Украины и всё. Ну, если
nothing bad
плохого ничего не
can happen and there would be something bad, but
может быть и было бы что-то плохое, но
I can’t say specifically what. Well,
конкретно я не могу сказать, что Ну,
look, before Russia started the SVO,
смотри, до того, как Россия начала СВО,
seven people died a year.  I already
погибало семь человек в год. Это я уже
understood that, right?  Then maybe, look, if
поняла, да? То может, смотри, если
Russia tried the SVO, and saw that
Россия попробовала СВО, видеть, что
hundreds of thousands die there every year, maybe
умирает там сотни тысяч в год, может
then it would be better to roll back to what it was?   Let's
тогда лучше откатить к тому, что было?
just take it, withdraw the troops and say:
Вот взять, вывести войска и сказать:
"Okay, let's withdraw
"Так, давайте пока пусть мы вывели
the troops for now, let seven people die a year,
войска, пусть дальше умирает семь в год,
and now we'll try to
а мы сейчас будем пробовать что-то
find something."  An option so that these seven don’t die
найти". Вариант, чтобы не умирали эти
a year.  Maybe it's better this way?
семь в год. Может, так лучше?
We tried to find a way to prevent the
Мы пытались найти вариант, как сделать
family from dying.  Yes, you, you
так, чтобы не умирало сем. Да, вы вы Да,
Yes, you tried, but the result is that in
вот вы попытались, но получи, что в
your version hundreds of thousands die every
вашем варианте умирает сотни тысяч в
year.  The option turned out to be not just worse,
год. Вариант оказался не то, что хуже,
not just very worse, but the option turned out to be
не то что очень хуже, а вариант оказался
100,000 times worse, that’s the question.  Well,
в 100.000 ся раз хуже то вопрос. Ну,
apparently we are still trying out different options in the process
видимо, мы пробуем ещё в процессе разные
.  Yes.  Yes.  Well, if this,
варианты. Да. Да. Ну вот если этот,
look, this process, this option
смотри, этот процес этот вариант,
that is going on now, kills thousands of
который сейчас идёт, убивают тысячи
people every day, then maybe this
людей каждый день, то, может, этот
option should be cancelled, just
вариант стоит отменить, вот просто
understand that the SVO did not work for 2 years,
понять, что СВО не сработало 2 с по года
we were not able to change anything,
мы не смогли ээ изменить ничего, а
only huge casualties, huge
только огромнейшие жертвы, огромнейшие
steel.  Well, it won't be possible to simply cancel this
стали. Ну, так просто это отменить уже
.  Why?  Putin's decree on the
не получится. Почему? Указ Путина о
withdrawal of troops and that's it.
выводе войск и всё.
And then Zelensky’s next decree on
А потом следующий указ Зеленского о
introducing troops into Russia, for example.  What?
вводе войск в Россию, например. Что?
Where?  How can we introduce troops into a nuclear power
Куда? Как в ядерную державу мы введём
?
войска?
They take it and introduce everything.  How?  If there,
Берё берут и вводят всё. Как? Если там,
look, you withdraw all your troops and
смотри, вы все войска выведите и
stand on the border, how will we get past them?
встаньте на границе, как мы пройдём их?
How would I know?  Well, if we now,
Откуда я знаю? Ну, если мы сейчас,
look, now your troops are in
смотри, сейчас ваши войска стоят в
Ukraine, yes, we can’t get through them, then
Украине, да, мы их не можем пройти, то
if you simply put them on the border and so that
если вы их поставите просто на границе и
we don’t get through them, and that’s it.
чтобы мы их не проходили, и всё.
Why do they manage to pass them?
Почему у них получается их пройти?
Where?  Not always, not always does Russia move
Где? Не всегда, не всегда же Россия идёт
only forward, the front and
только вперёд, фронт и назад
roll back.  Where does it roll back?
откатывается. А где откатывается?
It turns out that it's possible to get through.  Where is Russia
Получается пройти. Где где Россия
rolling back?
откатывается?
Not Russia, but Ukraine, it manages to
Не Россия, Украина, получается же у неё
get through.  Yes.  This is where Ukraine manages to
пройти. Да. Вот где Украине получается
get through.  Well, I don’t know the specific map of the military
пройти. Ну я конкретную карту боевых
operations by heart, but I know
действий наизустьсь не знаю, но я знаю,
that we are sometimes moving forward, sometimes retreating
что а мы то идём вперёд, то отступаем
back.  It's like, well, Yeah.
назад. Это как бы ну Угу.
movement is happening.  And where are you
движение происходит. А где где вы
retreating, in what area are you
отступаете там в какой области вы
retreating?   I
отступаете?
can't tell you specifically, but I
Конкретно не могу тебе сказать, но я
know that such a thing exists.  Understood.  I know that
знаю, что такое есть. Понял. Я знаю, что
there in the Kursk region, there seems to be some
там в Курской области вроде там
shallow penetration of Ukraine.
неглубокое проникновение Украины есть.
Do you have a runny nose?
Есть у тебя насморк.
Are you sniffling or something?
Да ты сопли глотаешь, что ли?
Well, yes, I understand.  All because it's better
Ну да, понял. Всё, потому что лучше
to show off.  I'll tell you that I'm also a person with a
вышмаркиваться. Это как я человек тоже с
medical education.
медицинским образованием, тебе скажу.
I know, but I'm too lazy.
Я знаю, но мне лень.
That's right, it's better to swallow.  Fine.
Правильно, глотать лучше. Хорошо.
Look, then let's continue.  Such a question.
Смотри, тогда продолжим. Такой вопрос.
Still, if Russia, now we
Всё-таки, если Россия, вот сейчас мы
see that Ukraine, while Russia is
видим, что Украина, пока Россия что-то
trying something in the Donetsk region, Ukraine has
там пробует в Донецкой области, Украина
entered the Kurdish region.  If Russia
зашла в Курдскую область. Если Россия не
cannot defend the Kurdish region, then
может защитить Курдскую область, то
why is it trying to defend Donetsk?
зачем она пробует защитить Донецкую?
Maybe it would be better for her to move troops from the
Может, она лучше бы взяла и войска с
Donetsk region to the Kursk region
Донецкой области на Курскую перевела,
to protect her border.
чтобы озащищать свою границу.
Both are our territory.  These are
Это и то, и то наша территория. Это
equal territories.  You can't ignore
равноценные территории. Нельзя забить на
one, but stand up for the other.  It needs to be,
одну, но заступиться за другую. Нужно в,
well, distributed evenly.  So,
ну, равномерно распределиться. Так,
for some reason they
почему-то как-то неравномерно
were distributed unevenly.
распределились. В Курской области
Eighteen-year-old children were abandoned in the Kursk region.
оставили детей восемнадцатилетних.
And I can't know that.  I am not a
А я не могу этого знать. Я не
military man.  Why?  Do you have any
военный. Почему? У тебя есть кто-то из
friends or relatives who are in the SVO
знакомых у тебя есть, которые на СВО или
?  Were?  What do you mean there were?  They are
родственники? Были? В смысле были? Их
no longer there.  It's gone now.  How many people are
уже нету. Уже нету. Сколько человек нету
already gone?
уже?
Well, one of my relatives.
Ну, из моих родственников один.
And who is this?  Brother, father.  My father.  Your
А кто это? Брат, отец. Мой отец. Твой
father died on his own?  Yes.  What year?
отец погиб на сво? Да. В каком году?
This February.  Well, he
В этом в феврале. Ну, в феврале
was buried in February, and on January 30th he passed away.  So
похоронили, а 30 января его не стало. А
it turns out he was mobilized or a
получается он мобилизированный был или
contract soldier?
контрактник?
Mobilized.
Мобилизированный.
So what did he do before mobilization?
А так он до мобилизации кем работал?
Metallurgist.  Metallurgist.  So he was
Металлург. Металлург. То есть он был
just a metallurgist, right?  Uh, have you been to your city
просто металлург, да? Ээ, в твоём городе
?  Yes.  Well, in another city, but that
был? Да. Ну, в другом городе, но эта
doesn’t change the essence.  What city was he in?
сути не меняет. А в каком он городе был?
Metal in Omsk.  In Omsk, yes.  And
Метал в Омске. В Омске, да. И
it turns out that he had a wife, children,
получается, у него была жена, дети там,
for example.  Yes, he says: "Uh-huh. Yes, and
например. Да, говорит: "Угу. Да, а
now the gop is gone."  Here he is from
теперь гоп его не стало". Вот он из
Omsk.  It's 4,000 km from Ukraine, if I'm
Омска. Это 4.000 км от Украины, если я
not mistaken.  Well, plus or minus, plus or minus,
не ошибаюсь. Ну, плюс-минус, плюс-минус,
yes.  That is, he went from Omsk to die.
да. То есть он из Омска поехал умереть.
And in what region did he die in Ukraine?  I
А вон в какой области умер в Украине? Я
know that somewhere near the village of Vodyanaya.
знаю, что где-то под селом Водяная.
Water.  What happened to him?  There's a drone,
Водяная. А что ему случилось? Там дрон,
artillery, a mine, I stepped on a
артиллерия, мина наступил на
mine.  And how much did they pay for it?
мину. А сколько выплатили за него?
He said there are those who do not pay.
Говорил есть те, что не выплачивают.
14 million
14 млн.
14. Wow, it would have been seven before.
14. Ничего себе бы раньше семь было.
It depends on the rank, position and
Это зависит от звания, должности и
contribution.  And what was his rank?  That
вклада. А кем он был по званию? Что аж
they paid out as much as 14?
14 выплатили?
I can't say, I don't know.  I don't remember
Не могу сказать, не знаю. Не помню,
exactly.  Pony.  And wait, you
точнее. Поня. А это подожди, это ты
got this from your mother, and his wife got this from him.  Who got
получила мама, а жена его. Кто получил
so much?  14 million. All relatives
столько? 14 млн. Все родственники вну
divided it equally.  Equally.  Well, and who for
поровно поделили. Поровну. Ну а кто
how much?  Well, I just don’t understand how the
сколько? Ну я просто не понимаю, как это
state should
государство кому-то одному должно
pay just one person.  No, uh, they gave it to his mother, and
выплачивать. Нет, ээ, дали его матери, а
we all, well, agreed and divided it
мы все, ну, договорились и поделили
among ourselves.  And how many people
между собой. А сколько это человек
did this divide?
поделило?
Two.
Двое.
So his mother, you and who else?
То есть ма его мама, вы и кто же ещё?
That's it, two people.  Wait,
Всё, два человека. Подождите, а ваша
is your mother his wife?  Well, she wasn't his
мама есть его жена? Ну, она не была его
legal wife.
законной женой.
Were they divorced?  They were
А они в разводе были? Они не были в
never married.  Ah, I see.  That is, he is your
браке никогда. А, понял. То есть он ваш
biological father, but he doesn’t have
биологический отец, но типа нету у него
paternal rights, he doesn’t have a passport, or
отцовских прав, типа он не по паспорту,
something.  No, why?
типа. Нет, почему? Свидетельство
He is listed on the birth certificate.
рождения он вписан.
Not my mother's husband.  Got it, got it.  Yes,
Не муж моей матери. Понял, понял. Да,
that's it.  Well, according to the birth certificate,
всё. Ну, то по свидетельству рождения,
yes, it’s written down, which means that he’s considered your legal father
да, вписано, значит, законный ваш отец
, yes, so it turns out that they
типа считается, да, то хорошо получается
divided it well, like, his mother left him 7 million
поделили, типа, 7 млн оставила его мама
and you 7 million.
и 7 млн вы.
Yes.  By the way, what can you buy in Russia for 7 million,
Да. А что в России на 7 млн можно,
I don’t know
кстати, купить бы я не ориентируюсь в
your prices?  Apartment.   Did
ваших ценах? Квартиру.
you buy a house?
Вы купили хату?
Well, yes.
Ну да.
And what is yours like?  One-room,
А какая она у тебя? Однокомнатная,
two-room?
двухкомнатная?
Three rubles.
Трёшка.
Three rubles.  Are you in it now or are you
Трёшка. Это вы сейчас в ней или вы
somewhere in the dorm now?  I study in a
сейчас где-то в общежитии? Я учусь в
dormitory.  Then why don't you live in your own
общежитии. А что вы тогда не в своей
apartment?
квартире живёте?
Well, it brings in income.  Do you
Ну, она приносит заработок. А вы её
rent it out?  Got it, got it.  And how did his mother
сдаёте? Понял, понял. А мама его как
spend 7 million?
потратила 7 млн?
Well, I haven't spent it all yet.
Ну, пока ещё не потратила полностью.
What did you buy?  She bought a car and is studying for a
А что купила? Купила машину, учится на
driver's license.  What kind of car did you buy?
права. А какую машину купила?
Some Skoda.  I don't remember exactly which one.
Какую-то Шкоду. Я точно не помню какого.
Ah, have you seen it?  Well, what color?   Gray
А, а вы видели? Ну, цвет какой?
.  Grey Skoda.  Cool.  We usually
Серая. Серую Шкоду. Прикольно. Мы обычно
bought white ones.
белые покупали.
But it's like, well, an all-terrain vehicle, the
Но она такая типа, ну, вездехода,
car has a high seating position.  Cool.  That
высокая посадка у машины. Прикольно. То
is, it turns out, well, to some extent
есть получается, ну, в какой-то степени
it turns out that her son died, she was
это получается её сын погиб, ей
paid money, she bought a car, it
заплатили деньги, она купила машину,
turns out that she will drive her
получается, она будет ездить на своём
son, that’s how it works out.
сыне, как бы так выходит.
Well, not quite.  How is
Ну, не совсем. А как
that?  Not her son.  This is money for his son.
это? Не её сын. Это деньги за его сына.
For her son.  And what about compensation for his death?
За её сына. А компенсация, что он умер?
Yes.  Well, yes, that's how it is.  This is compensation.
Да. Ну да, так и есть. Это компенсация.
Understood.
Понял.
But it turns out, for example,
А получается, например,
uh, it turns out that she, damn, I still did
ээ выходит, что она, блин, я всё равно
n’t understand, it still turns out, it turns out,
не понял, всё равно выходит, получается,
she sent him to war, so she
она отправила его на войну, так
supported him.  And she had no
поддержива. А у неё не было
choice.  Nobody has a choice.
выбора. Ни у кого нет выбора.
Yes, but if you are mobilized, what
Да, но если ты мобилизированный, какой
choice do you have?  Ah, good.  And, for example,
есть выбор? А, хорошо. А, например, так
come on, listen, it turns out that in this scheme there
пододи, слушай, получается, в этой схеме
are three women.  You are like his daughter,
есть три женщины. Ты как дочка его,
uh, his mother is like his mother
ээ, его мама как мама его
and your mother, like the woman into whom he
и твоя мама, как женщина, в которую он
once dropped his seed, and she
опустил когда-то своё семя, и она тебя
gave birth to you.  Well, it turns out like this.  It turns out that
родила. Ну, выходит так. Выхо выходит,
his mother was worth seven lemons for
мама его получилась семь лимонов за то,
carrying him, giving birth to him, and
что она его выносила, родила и
raising him.  Yes.  You got 7 million
воспитала. Угу. Ты получила 7 млн,
because you are from his seed, he once
потому что ты из его семени он когда-то
put it in his in your mother.  And it
опустил его в свою в твою маму. А
turns out in this scheme that your mother,
получается в этой схеме мама твоя,
who actually carried you, yes, uh,
которая реально тебя выносила, да, ээ
raised you for so long, yes, she didn’t
столько там воспитывала, да, она не
get anything.  Don't think so?  She didn't
получила ничего. Не считаешь что? Она не
claim this money.  She didn't
претендовала на эти деньги. Она не
make any claims.  She didn't need it.  Well, do
претендовала. Ей это не нужно было. Ну
n't you think it's unfair?
ты не считаешь, что это несправедливо?
Why is everything fair according to the law?  She is
Ну почему по закону всё справедливо? Она
not his wife, well, according to the documents she is
не жена, она ему, ну по документам
nobody.
никто.
Well, according to the document, no one.  But she is the mother of the
Ну както по документу никто. Но она мать
child's children.  She said they lived together for 15 years.  And
ребёнка. Она что жили 15 лет вместе. А
you didn’t want to share the money with your mother
ты ты не хотела поделиться с мамой
?  It's necessary because mom didn't
деньгами? Нуж потому что мама не
ask.
просила.
Well, did you offer?  Maybe mom is
Ну а ты предлагала? Может, мама
embarrassed to ask?  My
стесняется попросить? Просто деньги
grandmother simply transferred the money to my mother, and my mother
бабушка перевела моей маме, а мама
gave it to me.  Yeah.  All.  If she needed it
отдала мне. Ага. Всё. Если бы ей нужно
, she would have taken some
было, она бы взяла сколько то бабушка
money; grandma still sent it to mom, and mom
всё-таки маме скинула деньги, а мама
simply transferred it to you.
тебе просто перевела.
Yes, I understand.  Well, because,
Да, понял. Ну, потому что то всё-таки,
in short, the state paid
короче, в общем, государство выплатило
for grandma, and mom and grandma split it
на бабушку, а мама с бабушкой затёрли,
so it would be half and half, but mom
чтобы было пополам, но мама свою
gave you her half.  so that you can buy an
половину отдала тебе. чтобы ты купила
apartment.  No, initially the conversation was about
квартиру. Нет, изначально разговор шёл о
what we would divide between grandma and
том, что делить будем между бабушкой и
me.  No, mom was not there at all.  That
мной. Не, мама там не была никак. То
is, mom was the guarantor of the transaction simply so that
есть мама была гарантом сделки просто,
this payment would go through her, to
что через неё пройдёт этот платёж, чтобы
record that grandma really
зафиксировать, что бабушка действительно
gave you the money.  Well, yes, I understand.  Yes.  Well
тебе отдала деньги. Ну да, понял. Да. Ну
, now everything works out.  That is, my mother
всё, теперь сложились. То есть мама
acted as a guarantor, uh, like a
выступила как гарант, ээ как вот
financial organization.  Understood?  Yes.  Do
финансовая организация. Понял? Да. А у
you have any other relatives there?
вас ещё какие-то родственники есть там?
I have brothers and sisters.  Yes,
Братья, сёстры у меня. Да,
brother.  How old is he?
брат. Сколько ему лет?
One and a half.  This is already coming from another dad
Полтора. Это от другого папы уже
, right?  Do you get this from the dad who
получается, да? У тебя это от того папы,
now lives with your mom?  No, he does
что сейчас с мамой живёт? Нет, он с ней
n't live with her.
не живёт.
Okay, stop.  So it turns out that your
Так, стоп. То есть получается, у тебя
mother makes children without signing the papers with the fathers.
мама делает детей без росписи с папами.
Yes.  Well, she has no luck with men like that
Да. Ну и не везёт ей с мужчинами такой
.  She's actually very
человек. Она на самом деле очень
good, it's just that men are [ __ ].  Not all,
хорошая, просто мужчины козлы. Не все,
but specifically those who come across to her.  I
но конкретно те, кто попадается ей. Я за
can't speak for everyone.  I don't know everyone.
всех говорить не могу. Я всех не знаю. А
How many men did she have?
сколько у неё было мужчин?
Well, I don't know the exact number, but
Ну, я не знаю точное количество, но
specifically who she lived with while I was with my
конкретно с кем она жила, пока я была с
mother.  While I lived with my mother, it
мамой. Пока я жила с мамой,
turns out two three four.  Well, counting
получается, два три четверо. Ну, считая
my father.  What?  So, that is, with the father there
моего отца. Че? Так, то есть с отцом
are five, but not the children.  I count,
пятеро получается, а дети нет. Считаю,
including my father there are four, without my father there are
считая моего отца четверо, без отца
three.  Oh, and uh, there are two children.  So
трое. О, а ээ детей двое детей. Так у
she has, yes, me and my brother.
неё, да, я и брат.
Understood.
Понял.
Cool.  It's just an interesting scheme.  Well
Прикольно. Интересная схема просто. Ну
, yes, something like that.  It's different for everyone, yes, they're
такое, да. Это у каждого своё, да, не
unlucky.  Well,
везёт. Ну вот,
damn it.  Why?  Well, she's not complaining.  She
блин. А почему? Ну она не жалуется. Она
doesn't complain.  She, like, had a goal to
не жалуется. Ей, как бы, у неё была цель
give birth to a son.  She wanted a son, and whether
родить сына. Она хотела сына, а то, что
this man would be with her or not
будет с ней этот мужчина или не будет,
was unimportant.  She just wanted, well,
это было неважно. Она просто хотела, ну,
a baby.  Yes.  Well, does the son care if
ребёнка. Угу. Ну, а сыну не всё равно,
he has a dad there?  No dad.
там есть у него папа? Нет папы.
Well, formally there is a father, as if he is
Ну, отец формально есть, как бы он
walking somewhere, existing somewhere.
где-то ходит, где-то существует.
Wait, listen, why exactly her
Подожди, слушай, а почему она именно
son?  So she, oh, it turns out that her son is
сына? То есть она о, получается, сыну
one and a half years old now, right?  So, that is, 2 years
полтора года сейчас, да? Так, то есть 2
ago the
с поно года началась
SVO began and it turns out that the mother is paid 7 million
СВО и получается за ребёнка маме 7 млн
or 14 million for the child, right?  That is, as I
платят или 14, да? То есть я так
understand it, she already
понимаю, что она на вырост уже типа
understood this strategy, that the
поняла эту стратегию, что ну надо
state needs boys now.  No, well,
государству сейчас мальчиков. Нет, ну
in 18 years, well, this is a long-term
чтоб через 18 лет, ну это долгосрочная
investment strategy.  No, no,
стратегия инвестиция. Не, нет,
she just wanted a son.  She didn’t want to
она просто хотела сына. Она не хотела
send him away somewhere to
его там куда-то отдать, чтобы он там
fight somewhere.  No, she just wanted a
где-то воевал. Нет, она просто хотела
baby.  This is banal female happiness.
ребёнка. Это банальное женское счастье.
All.  A woman's happiness without a man,
Всё. Женское счастье без мужчины,
in short, is to get a son, so to speak.  But, damn,
короче, получить типа сына. Но, блин,
I think it's a question of money.
мне кажется, что это вопрос в деньгах.
That is, she came up with some kind of cunning plan for herself
То есть она себе хитрый план какой-то
so that after 18 years he would go into the
сделала, чтобы через 18 лет он пошёл в
army and convert it into an apartment.
армию и конвертировать в квартиру.
Yes, you
Да ты всё
started everything over.  This is wrong.  Ah, good.  Well,
переиначал. Это не так. А, хорошо. Ну,
look, how long will it take?  16.5 years old, he
смотри, пройдёт сколько? 16,5 лет, его
will be drafted into the army.  And it
заберут срочником в армию. И
could be that she,
может же быть такое, что она,
well, will get her 14 million.
получается, ну, получит свои 14 млн.
Maybe, but most likely, he won’t be
Может быть, но, скорее всего, его не
taken into the army.  Why?
возьмут в армию. Почему?
Well, I wouldn’t say that he has any
Ну, у него не скажу, что у него прямо
health problems, but
проблемы со здоровьем, но некоторые
he does have some peculiarities.  He is not
особенности у него присутствуют. Он не
sick, he just has some peculiarities in his
больной, просто есть особенности
body structure.
строения организма.
Understood.  Well, in short, yes, it works for these purposes
Понял. Ну, короче, да, он для этих целей
, well, yes, it’s
получается, ну, да,
cool.  An ordinary child, he was
прикольно. Обычный ребёнок, он был
born not to fight, but to be
рождён не для того, чтобы воевать, а для
loved.
того, чтобы его любить.
If you in Ukraine don’t know how to love, then
Если у вас в Украине не умеют любить, а
your question is, was your dad born to
ваш вопрос, а ваш папа был рождён для
fight or to be
того, чтобы воевать или для того, чтобы
loved?
его любить?
Initially, in order to love.  And
Первоначально для того, чтобы любить. А
what happened next was
то, что получилось потом, это было
unintentional.
непреднамерено.
What does it mean it worked?  How
А что значит получилось? Как это
did this happen?   The
получилось?
SVO has begun.  The country needed military personnel.
Началось СВО. Стране нужны были военные.
All.  So it turns out that he died
Всё. То есть получается, он погиб,
because the country needed military personnel,
потому что стране нужны были военные,
right?  That is, your
да? То есть ваша
country, having an army of 2
страна, имея армию в 2
million, something happened to it, that it
млн, что-то с ней случилось, что ей
had to recruit more metallurgists and so
пришлось набирать ещё металлургов и так
on.  Just like your father.
дальше. Вот как ваш отец.
Well, it seems like you're not recruiting.  So with
Ну а у вас как будто не набирают. Так у
us, yes, you attacked us.  We didn't
нас, да, вы на нас напали. Мы мы не
choose this one. So, well, you attacked us,
выбирали эту Так, ну вы на нас напали,
right?  Look, everything is clear here.  You
да? Смотрите, тут всё понятно. Вы на нас
attacked us, we have nowhere to go, right?  But you
напали, нам деваться некуда, да? А вы же
could have not attacked, if you look at
могли и не нападать, если вы смотрите,
what the hell, why do you need so many
что, блин, зачем вам столько
people to die, then you wouldn’t have
людей чтобы погибало, так вы бы не
attacked.  Look, let's do it just for
нападали. Вот смотри, э давай вот ради
fun.  You, as I understand it, didn’t live with your father
интереса. Ты, я так понимаю, ты с отцом
?  So, well so, yes.  But uh,
не жила? Так, ну так, да. Но ээ для тебя
he's dear to you, right?  What is more important to you: your father
он дорог, да? Что для тебя важнее: отец
or Donetsk?
или Донецк?
Father.  Father.  If Putin told you now
Отец. Отец. Если бы тебе сейчас Путин
, for example, if Putin had
сказал, вот, например, если бы Путин
said in 24,
сказал в двадцать четвёртом, в двадцать
22, look, I’m starting a
втором году, что смотрите, я начиная
special military federation to defend
специальную военную федерацию по защите
Donetsk, but some of your fathers will die.
Донецка, но у части из вас умрут отцы.
Would you support Putin's decision?
Ты бы поддержала решение Путина?
I still do not support a special
Я и сейчас не поддерживаю специальную
military operation.
военную операцию.
So it turns out that you are in favor of
То есть получается, ты за то, чтобы
canceling the special military operation?
специальная военная операция отменилась?
Yes, I am for, well, I am for ending all of this
Да, я за, ну, я за завершение вот этого
.  I don't want people to die.  That is,
всего. Я не хочу смертей людям. То есть,
look, that is, a special military
смотри, то есть специально военная
operation on Yes, a special military
операция на Да, специальная военная
operation began with the introduction of
операция началась с того, что ввода
troops into Ukraine and the shelling of Ukrainian
войск в Украину и обстрела украинской
territory.  This means that in order to complete the
территории. Значит, чтобы закончить
special operation, we need to
специальную операцию, надо сделать
reverse it, withdraw troops from Ukraine and
обратной, вывести войска из Украины и
stop shelling Ukraine.  Is that how it
перестать обстреливать Украину. Так
works?  It turns out like this.  But personally, I
получается? Получается так. Но лично я
can’t influence this in any way.  All.
не могу никак на это повлиять. Всё. Ну
Well, you see.  Okay, look.  And, uh, how do you
вот видишь. Так, смотри. И, ээ, как ты
think, for example, was your father’s death worth
считаешь, например, стоила смерть твоего
some of these ideas that he
отца каких-то вот этих идей, которые он
defended there?   There
там защищал?
may be no ideas, but there are people.
Идей, возможно, нет, но людей, да.
So, how many people did he kill?
Так, он убил сколько людей?
Well, do you think he wanted this? Well, like he
Ну, ты думаешь, он это пред Ну типа он
wanted this?  I don’t know whether he wanted to or not,
этого хотел? Я не знаю, хотел, не хотел,
but he killed.
но убил.
But it was all under duress.  It’s
Но это же было всё по принуждению. Это
not his personal whim to take a machine gun and
же не его личная прихоть взять автомат и
go somewhere.  He might not have taken it.
идти куда-то. Он он мог и не взять.
Then he would sit down.  This is his
Тогда бы он сел. Он вот вот это его
choice.  To be forced to kill or to
выбор. Идти по принуждению убивать или
say: "No, I will not kill
сказать: "Нет, я не буду убивать
people."  And if, for example, it’s good under
людей". А если, например, хорошо по
duress, imagine now, yes,
принуждению, представь вот сейчас, да,
Putin issues a decree, yes, that all
выпускает Путин указ, да, что все
female paramedics must go and kill
женщины фельшеры должны идти и убивать
people with machine guns.  That is, you
типа с автоматом людей. То есть тебя
will be accepted by military service.  No, well,
будут принуть военно обязаны. Не, ну вот
look, tomorrow the FSB comes to you and
смотри, приходит завтра к тебе ФСБ и
says: "We are forcing you to go to
говорит: "Мы тебя принуждаем идти
war, to kill people."  Will you be
воевать, убивать людей". Ты пойдёшь по
forced to kill people?  Yes.
принуждению убивать людей? Да.
Again.  Are you against special
Ещё раз. Ты против специально на
surgery?  Against.  But I don't want to sit.
операци? Против. Но я не хочу сидеть.
That is, if tomorrow I ask again, maybe I
То есть если завтра ещё раз я, может, я
asked the question incorrectly.  If tomorrow
неправильно поставил вопрос. Если завтра
comes to you, I understood everything correctly.  I
придёт тебе, я всё поняла правильно. Я я
also want to clarify something for myself once again.
ещё я для себя хочу уточнить ещё раз.
If tomorrow an FSB major comes and says:
Если завтра придёт майор ФСБ и скажет:
"You're leaving the university and going to the
"Ты уходишь с университета и идёшь на
front, you'll be a grenade launcher," right?
фронт, будешь гранатомётчицей", да?
Somewhere there, launch these little bombs,
Куда-то там пускать вот эти бомбочки,
yes, grenades and kill someone.  Either
да, гранаты и убивать кого-то. Либо
you go to prison for six months
ты там садишься на полгода в
, go.  Do you know what life is like
тюрьму, пойдёшь. Ты знаешь, какая жизнь
after graduation?  You know how people
после отситки? Ты знаешь, как к людям
feel after I don't know, I'll just
относится после Я не знаю, я просто
say it.  You But you don’t know, you do
просто скажу. Ты А вот ты не знаешь, ты
n’t know, that’s why you say so.  You wo
не знаешь, поэтому так говоришь. Тебя
n't even get a job anywhere afterwards.
даже на работу потом никуда не возьмут.
You will have nothing to eat, you will have nowhere to
Тебе будет нечего есть, тебе будет негде
live.  And yours? Okay, your dad went to
жить. А твой Хорошо, твой папа пошёл на
war, are they taking him to work somewhere now
войну, его сейчас берут куда-то на
?
работу?
He is not there.  He has a place to live.
Его нет. Ему есть где жить.
He's not in now.  What does he eat?
Его сейчас нет. Что он кушает?
These are ugly questions.  So here's the question.
Это некрасивые вопросы. Так вот вопрос.
Look, you're saying that after this they won't hire you
Смотри, ты говоришь, что после этого не
.  So they just killed him
возьмут на работу. Так тут его грохнули
, and you say they won’t hire him
просто, а ты говоришь, что на работу не
.
возьмут.
Well, not all people are killed and people
Ну не всех людей же убивают и люди
return home.  Oh, so it's like a
возвращаются домой. А, то есть это как
lottery, The Hunger Games, right?  So it turns out
лотерея, Голодные игры, да? Получается
like this?
так?
So, do I understand correctly that you,
То есть я правильно понимаю, что вы,
Russians, perceive this?  You
россияне, воспринимаете это? Вот вы
can’t do anything, you are being driven to
ничего не можете сделать, вас гонят на
slaughter, someone will get lucky, and he will
убой, кто-то кому-то фортанёт, он
come back.
вернётся.
Okay, damn, this is an interesting conversation.
Так, блин, интересный разговор. Довольно
This
такое
works out quite well.  Besides your father, did
получается хорошо. А кроме отца из
anyone else you know or any other
знакомых кто-то ещё или из других
relatives die?
родственников есть погибли?
Mm, my friend's boyfriend.  How old
Мм, парень моей подруги. Сколько ему лет
was he?  26.
было? 26.
So, how did he end up at war?
Так, а он как попал на войну?
also by conscription.
тоже по призыву.
And who was he?   I
А он кем был?
don't know, honestly.  Maybe
Не знаю, честно. Может, таксистом
some kind of taxi driver.  And in what region did he die and
каким-то. А в какой области он погиб и
how?  I don't know that.  Only she knows this
как? Этого я не знаю. Это знает только
.  Fine.  So it turns out, uh, who
она. Хорошо. А получается, ээ кто
got the money for it?  Friend or
получил деньги за него? Подруга или
mom?  Mother.  Because they are not scheduled.
мама? Мать. Потому что они не расписаны.
She didn't have time to sign his marriage certificate.  Yes.
Она не успела расписаться с ним. Да.
How long did they date?
А сколько они встречались?
2 years.
2 года.
Damn, so it turns out that if she had
Блин, то есть получается, если б она с
managed to marry him, she would have received 14 million
ним успела расписаться, она бы 14 млн
.
получила.
Well, not only her.  And who?
Ну не только она. А кто?
Close relatives.  Like half
Родственники ближайшие. Типа половина
mom, half she.  Yes.  Well, if there is a
мама, половина она. Да. Ну если есть
father, the father also gets a percentage.
отец и отцу тоже есть процент.
And it turned out that only his mother and father
А так получилось только мать и отец его
received it.  Yes.  Yes.
получили. Да. Да.
Damn, did she, like, well, didn’t she tell you
Блин, а она типа, ну не говорила тебе,
that she, like, damn, regrets that they got
что типа, блин, жалеет, что они
married?
расписаны были?
No, she only regretted the death of a
Нет, она жалела только о смерти
man, and she didn’t care about money.  Well,
человека, а до денег ей не было дела. Ну
because there is no money, yes, you won’t get any money anymore
потому что денег нет, да, денег уже не
.  Okay, but what did his parents
получи. А хорошо, а его родители на что
spend those 14 million on?  I don’t know, I
попустили эти 14 млн? Я не знаю, я с
don’t communicate with them, I don’t even know them.  Are
ними не общаюсь, я их даже не знаю. А
there any other acquaintances who died?
ещё какие-то знакомые есть погибшие?
This same friend also has an
Вот у этой же подруги ещё
uncle.  None of my closest acquaintances.
дядя. Из моих ближайших знакомых никого.
Fortress girlfriend.  What's your friend's uncle
Фортовая подруга. А у подруги дядя он
like?  A contract soldier or also
как? Контрактник или тоже
mobilized?
мобилизированный?
I don't know that.  I don't know anything about this at all
Этого я не знаю. Я вообще ничего про это
.  I only know that they
не знаю. Я только знаю, что они его
buried him in the summer.  All.
похоронили летом. Всё.
What happened last summer?  I don't
А что случилось прошлым летом? Я не
know.  I know he was just buried
знаю. Я знаю, что его просто похоронили
last summer.  Do the wounded who did not die have any more
прошлым летом. Больше у не погибших
friends or relatives?
раненых знакомых или родственников есть?
No.
Нет.
That means they will probably die.  Damn, this is somehow
То есть наверняка гибнут. Блин, как-то ж
interesting.  And how do your people,
интересно. А как у вас люди вот,
for example, perceive the fact that there are so many
например, воспринимают, что столько
dead?  It's not like it was a coincidence,
погибших? Это же не то, что случайно,
right?  This is really a lot of dead people.  Well, it's
да? Это реально куча погибших. Так,
sad, what can I say?  It's
ну грустно, что я могу сказать? Это
sad, it's sad.  Sad, sad.
грустно, это печально. Грустно, грустно.
Well, what do people say?  What do people say?   They
Ну а что люди говорят? Что люди говорят?
don’t say that we need to stop this
Не говорят, что нужно уже остановить эту
war and so on.  How will we
войну и так дальше. А как мы это
do this?  I'm not saying how.  But first
сделаем? Я же не говорю, как. Но сначала
people must understand what needs to be
люди должны понять, что нужно
stopped, and then they can think about how.
остановить, а потом уже бы думали, как.
Some percentage of people think so.   There is
Какой-то процент людей так считают.
definitely a certain percentage of people like that
Определённо какой-то процент людей таких
, but how many of whom?  Who I can't know
есть, но сколько кого? Кто я знать не
.  And you, for example, your
могу. А у тебя, например, вот твои
acquaintances, girlfriends, relatives, do they
знакомые, подружки, родственники, они
support the war or tell you to
поддерживают войну или говорят, чтобы
end it already?
уже быстрее всё закончилось?
All sane people want this to
Все адекватные люди хотят, чтобы это
end.  Nobody wants to continue
закончилось. Никто не хочет продолжать
this.
этого.
That is, look,
То есть, смотри,
if Zelensky, yes, says: "Look,
если Зеленский, да, говорит: "Смотрите,
if you want to stop the war, you
вы, если хотите остановить войну, вы
withdraw troops from Ukraine, including
выводите войска из Украины, в том числе
from Donetsk, Luhansk region and
из там Донецкой, Луганской области и
Crimea, right? And the war stops
Крыма, так? И война останавливается
immediately. Would you agree to such
сразу. Вы бы согласились на такие
conditions?"
условия?"
What will change if we withdraw troops
А что изменится, если мы выведем войска
from Donetsk and Lugansk?  These are still
из Донецка и Луганска? Это всё равно
our territories.  So, you will say
наши территории. Так вот, вы скажете,
that these are not Ukrainian territories now.
что не теперь это украинские территории.
So that there is no war.
Вот чтобы не было войны.
These are already our citizens.  They have
Это уже наши граждане. У них есть
passports.  These are ours. Yes, look, citizens
паспорта. Это наши Да, смотри, граждане
will move to you in Russia.  That is, who
переедут к вам в Россию. То есть кто
wants to see what they will do with
хочет вот смотри, что они будут делать с
this bare land?  And what are they
этой голой землёй? А что они сейчас
doing now with the bare land in Bakhmut, in
делают там с голой землёй в Бахмуте, в
Mariupol?  And then they look at No,
Мариуполе? А тут им смот Нет, вот
wait.  Why does Ukraine just need two pieces of
подожди. Зачем Украине просто два куска
land without population?  For what?  No, but there
земли без населения? Для чего? Не, а там
are people there who support Ukraine,
есть люди, которые поддерживают Украину,
they remain.  It's all so simple, right?  On
они остаются. Вот всё просто, да? На
this piece of land, people who want to go to
этом куске земли люди, которые хотят в
Ukraine, they stay.  Yes.  And the people
Украину, они остаются. Да. А люди,
who are all citizens, look, not all,
которы все граждане, смотри, не не все,
not all, not all of them were forced there, yes.  Well,
не все, не все их заставляли там, да. Ну
everyone will leave anyway.  Fine.  Everyone, look.
все так все уедут. Хорошо. Все, смотри.
All, yes.  Here Zelensky says,
Все, да. Вот Зеленский говорит,
look, in order to stop
смотрите, для того, чтобы прекратить
the war, yes, everyone who wants to be
войну, да, все, кто хочет быть
citizens of Russia leaves Russia.
гражданами России, уезжают с Россию.
Russia is withdrawing troops from Ukraine,
Россия выводит войска из Украины, в том
including Donetsk, Luhansk,
числе Донецкая, Луганская область, там
Zaporizhia, Kherson, and Crimea.
Запорожская, Херсонская, Крым.
They write these territories out of their constitution
выписывают из своей конституции эти
and that's it.  And look, instead of
территории и всё. И смотри, вместо того,
killing your uncle for 14 million, you
чтобы убивать твоего дядю за 14 млн,
could have done it without anyone killing you.  Oh, not
можно было дю никто не убивал. Ой, не
uncle, but father.  Father, yes.  It turns out that the
дядю, а отца. Отца, да. Получается,
state could have bought two apartments for 7 million each for
государство могло купить два по 7 млн
some people from the Donetsk
две квартиры каким-то людям из Донецкой
region.  That is, the number of
области. То есть столько, сколько уже
Russians who have already died in this war could already be
погибло россиян на этой войне, уже можно
bought for everyone in the Donetsk region
было в Донецкой области каждому купить
by an apartment in Moscow, there, in Orenburg,
по квартире в Москве, там, в Оренбурге,
in Rostov, in
в Ростове, в
Kaliningrad.  Well, that is, if Russia
Калининграде. Ну то есть если Россия
wants to do good to these people, it would do it like
хочет этим людям сделать хорошо, она бы
this.  Let's build
вот так. Давайте мы построим вот тут
high-rise buildings here for these people.  Who wants to
многоэтажки для этих людей. Кто хочет в
move to Russia?  And that's it, there's no war.
Россию переезжать? И всё, и нету войны.
There is no tomorrow.   It
Завтра же нет.
makes sense.
Логично.
Perhaps it
Возможно,
turns out that Russia takes everyone who
получается, Россия забирает всех, кто
wanted it to Russia, and Ukraine takes an
хотел, в Россию, а Украина забирает
empty territory without people, like, yeah, and
пустую территорию без людей, типа, да, и
that’s it.  And peace, just peace.  Why do they need this
всё. И мир, просто мир. А зачем им эта
territory?  Well, for example,
территория? Ну, например, вот хочет
Zelensky wants it, NATO forced him,
Зеленский, там НАТО его заставила,
Zelensky wants it, he wants the
Зеленский хочет, вот он хочет
territory, because it was the
территорию, потому что это была
territory of Ukraine.  This needs to
территория Украины. Нужно, чтобы это
be the territory of Ukraine.  Yes.  What
была территория Украины. Да. Что там
will happen to the camels there?  Well,
верблюдов пости будет? Ну вот верблюдов
in short, KVN will play camels there, it doesn’t matter,
там, короче, КВН будет играть, неважно,
right?  So the point is that look,
да? То есть суть в том, что смотри,
Ukraine wants to get its territories back,
Украина хочет вернуть свои территории,
Russia wants to protect the citizens to whom
Россия хочет защитить граждан, которым
it gave passports.  That's it, she takes
она раздала паспорта. Всё, она забирает
these citizens to Russia.  Your Siberia,
этих граждан себе в Россию. Ваш Сибирь,
you can resettle them there, I don’t know,
у вас там их расселить можно, не знаю,
from Siberia to Magadan.  That's all.  And
от Сибири до Магадана. Вот и всё. И и
not all territories are suitable for
все не все территории приспособлены для
human habitation.  Well, there are places where they are
жизни людей. Ну вот где-то где
adapted, there are the Far East,
приспособлены, там Дальний Восток,
Orenburg, Tomsk, Omsk.  There
Оренбург, Томск, Омск. Столько
are so many beautiful cities in Russia.
прекрасных городов есть в России.
Well, I don’t think anyone would give up
Ну я думаю, что кто кто бы отказался от
living in Omsk, for example
жизни в Омске, например,
.  Or in Chita.  Well, for example, a
я не знаю. Или в Чите. Ну, например,
person from Crimea, yes, who
человеку человеку из Крыма, да, который
received a Russian passport, is offered to
получил русский паспорт, предлагают ээ
move to Chita in the Transbaikal Territory,
переехать в Читу Забайкальского края,
or, for example, to Omsk.  Omsk, by the way, is
либо, например, в Омск. Омск, кстати,
very good for Crimeans, a very good
очень хороший для крымчан, очень хороший
option Omsk.  And it's warm there, I think.  I
вариант Омск. И тепло, вроде там. Я
know, I've been there many times.  This is a very
знаю, я там была много раз. Вот очень
beautiful city.   The
красивый город.
arboretum there is cool.  I want a day.  Here is the
Дендрари там классный. Хочу ден. Вот
arboretum.  Therefore, yes, look, a resident of
дендрари. Поэтому, да, смотри, житель
Yalta, yes, who
Ялты, да, который
is used to seeing the Vorontsov Palace
привык видеть там Воронцовский дворец
somewhere nearby, yes, there with the Arboretum,
где-то недалеко, да, там с Дендропарком,
he would just move to Omsk with the
он бы как раз в Омск переехал с
Arboretum.  He felt like
Дандрарием. Он был как
home, just like home.  Well, Crimea
дома, просто как дома был. Ну, Крым ведь
was ours before all this.  Before everything, yes.
был наш до всего этого. До всего, да.
Well, look, it doesn't matter.  The point is
Ну, смотри, это же неважно. Суть в том,
how to stop killing people.  What do you need? Why do
как остановить убийство людей. Вам что,
you need territory?  Do you
вам же зачем вам территория? Вы же
want people or do you just want a piece of
хотите людей или вы хотите просто кусок
land?
земли?
Well, I don’t know what our
Ну, я не знаю, чего хочет наше
government wants.  I can't know that.  But
государство. Я этого знать не могу. Но
personally, I am for people.  I guess that's all for the
лично я за людей. Наверно, вот то всё за
people.  So look, really for the people, right?
людей. То смотри, реально за людей, да?
Well, that’s it, Crimea was yours, it wasn’t yours, everything was given to
Ну всё, был Крым ваш, не ваш, всё отдали
Ukraine, people were taken away and, for example, in the
Украине, людей забрали и, например, в
Transbaikal Territory there are so many new ones.  I
Забайкальском крае столько новых. Я
understand, I understand that we have more
понимаю, я понимаю, что земли у нас
than enough land, how could we get more from this
предостаточно, как бы нам вот от этого
Crimea, not less, how could I
Крымани больше, ни меньше, как бы это я
understand that, but I cannot answer for the
понимаю, но я не могу отвечать за
state.  They do it, but I
государство. Они делают, а я ничего не
can't do anything about it.  I can only
могу для этого сделать. Я могу только
watch and think about it all.  All
наблюдать и думать об этом всё. Всё, что
I can.  Yes.  It just turns out, look,
я могу. Угу. Просто получается, смотри,
it’s very easy to withdraw troops right now
это же очень просто прямо сейчас вывести
from Crimea, from the regions of
войска из этих Крыма, из областей
Kherson, Zaporozhye, Donetsk,
Херсонской, Запорожской, Донецкой,
Lugansk, Kharkov, etc. and Kursk.  Yes,
Луганской, Харьковской ээ и Курской. Да,
they take it out and that's it.
выводят и всё.
Yes, but you shouldn't tell me this.   There's
Да, но ты это не мне должен говорить.
nothing I can do about it.
Я-то ничего не могу на это сделать.
I can't influence this in any way.  No, well,
Никак повлиять на это я не могу. Не, ну
you told me there,
ты ж там ты ж там мне рассказывала,
Donetsk, Donetsk.  Once you start to take you apart and
Донец, Донец. Как вот начинаешь тебя
unpack you,
разбирать вот так распаковывать, то
everything turns out to be completely different.
оказывается совсем всё по-другому.
What What's different?  Fine.  But
Что Что по-другому? Хорошо. А вот
look, you understand that Russia is
смотри, ты же понимаешь, что Россия
not fighting with Ukraine, but with the entire
воюет не с Украиной, а с целым блоком
NATO bloc, right?  Yes.  Yes, that's clear, right?
НАТО, правда? Да. Да, это понятно, да?
That is, it is clear that in NATO countries there is,
То есть ясно, что в странах НАТО техники
in short, more technology and people than in
людей, короче, всего больше, чем в
Russia.  That is, it is clear that NATO cannot
России. То есть ясно, что НАТО не может
lose.  So why does Russia
проиграть. То есть зачем Россия
send its people to be slaughtered?
отправляет своих людей на убой?
Year after year.  By the way, do you know what I
Год за годом. Я, кстати, знаешь, что я
wrote?  And to the Kremlin with the question: "When will the
писала? А, в Кремль с вопросом: "Когда
SVO end?"  I wrote, I received a
закончится СВО?" Я писала, я получила
response, I found this letter.  Yes.  Should I
ответ, я нашла это письмо. Угу. Тебе
read it to you?  Read it, will you?  Read how you
зачитать? Прочитай, да? Прочитай, как ты
wrote and how they answered.  Well, I wrote
написала и как ответили. Ну, я написала
specifically when this will stop.
вот конкретно, когда это прекратится.
All.  Well, that's how it was.   The
Всё. Ну, так и было.
special military operation will be
Специальная военная операция будет
completed only after achieving its
завершена только после достижения
goals, for which
поставленных целей, для чего
all necessary measures are being taken.
предпринимаются все необходимые меры.
Skrillya answered you all this, right?
Всё это тебе скриля ответили, да?
Office of the President of the Russian
Управление президента Российской
Federation for work with appeals from
Федерации а по работе с обращениями
citizens and organizations.
граждан и организаций.
Cool.  March 1, 2024.  Yeah.  So
Прикольно. 1 марта 2024 год. Ага. То
you sent it after dad died
есть это ты уже после смерти папы типа
, right?  To the Kremlin?
отправила, да? В Кремль?
Yes.
Да.
Dad died in January, but was buried in
Папа погиб в январе, по похоронили в
February, and a month later you sent him
феврале, и ты вот через месяц отправила
to the Kremlin?
в Кремль?
No, I wrote it even earlier.  They
Нет, я написала ещё раньше. Это они
just answered, and this is what they answered, right?
просто ответили, а это они ответили, да?
So it turns out that you were emotional
То есть получается, ты была на эмоциях
after your father’s death and wrote to the Kremlin
после смерти отца и написала в Кремль,
when it would end.  Yes, they sent it,
когда закончится. Да, они прислали, всё
finish everything.  I didn't describe everything to them in
закончи. Я не стала им расписывать всё в
detail.  I just asked when.
красках. Я просто спросила, когда.
Understood.  Because I didn’t want this for myself
Понял. Потому что я себе такого не
, but it happened, and I do
хотела, но это случилось, и другим
n’t want this for others.  And I wonder when
такого не хочу. И мне интересно, когда
this will stop.  Ah, good.  And which ones?
это прекратится. А, хорошо. А какие? Вот
They said when the goals of the
они сказали, когда будут достигнуты цели
special military operation would be achieved, but you didn’t
специальной военной операции, а ты им не
send it to them.  What are the goals of the special
отправила. А какие цели специальной
military operation?
военной операции?
No.
Нет.
So, maybe, look, maybe we need to
Так, может, смотри, может и надо
ask, what goals of the special
спросить, а какие цели специальной
military operation must be achieved in
военной операции должны быть достигнуты,
order for the SVO to cease?
чтобы СВО прекратилось?
They would have given me the same dry answer
Они бы мне выдали такой же сухой ответ,
as here.  Nothing is clear.  That would
как и здесь. Ничего непонятно. Так бы и
be so.  I am sure of it.
было. Я уверена в этом.
Therefore, I didn’t see any point in writing anything
Поэтому я не видела смысла писать что-то
further or making any appeals there.
дальше и какие-то обращения там.
So this turns out to be a letter
То есть это получается письмо на деревне
to the grandfather in the village,
к дедушке,
right?  Well, it was like a letter to nowhere, right?
да? Ну типа в никуда письмо было, да?
Well, they have thousands of these pisses there per day.
Ну у них там этих писен тысячи за день.
I don't think they'll be directly
Я не думаю, что они там будут прямо
describing anything to everyone there.
расписывать каждому что-то.
I think he's sitting there, yes, the department
Я думаю, там сидит, да, отдел все
sends everyone to him.  Thank you.  Your
отправляют к него. Спасибо. Ваше
message is very important.  Hold on
сообщение очень важно. Оставайтесь на
.  There it's just copy, paste,
линии. Там просто копировать, вставить,
copy, paste, copy,
копировать, вставить, копировать,
paste.  Nobody
вставить. Там никто не
bothers there, that's clear.  They don't have
заморачивается, это понятно. У них нет
time for this.  There is not so much time,
на это времени. Нет столько времени,
so many hands.
столько рук.
Understood.  Have you tried, for example,
Понял. А ты не пробовала, например, ээ
going to the administration of your city with a
выйти к администрации своего города с
poster: "Why did my father die?"  I'm
плакатиком: "За что погиб мой отец?" Я
going to sit down
сяду
because of the question, why did your father die?
из-за вопроса, за что погиб твой отец?
Yes, I will sit down.  I will go to jail in any case if
Да, я сяду. Я в любом случае сяду, если
I go out with some kind of solo picket or
я выйду с каким-то одиночным пикетом или
something else.  All this is punishable in our
ещё что-то. Это всё карается в нашей
country.  Oh good.  And if you send the
стране. А хорошо. А если ты отправишь
president to the Kremlin a question: "Why did
президенту на Кремль вопрос: "За что
my father die?"  What will they answer?  The
погиб мой отец?" Что они ответят? То же
same.  Can they put you in jail for such a question,
самое. А могут посадить за такой вопрос
or send you to the Kremlin?
ээ на Кремль есть отправить?
I think not.
Я думаю, нет.
Then maybe try, maybe send.  Take it
То может попробуй, может отправь. Возьми
now, I'll send it straight away out of interest.
сейчас прямо отправлю ради интереса.
Why?  There is no point.  I don't want this.
Почему? Нет смысла. Я не хочу этого.
Do you deliver?
Развозите?
No, I'm sick.  Well, I'm telling you, it's a
Нет, я болею. Ну я же говорю,
disaster.  My throat is sore.
развозит. В горле першит.
[music]
[музыка]
And how is it with medicine in Russia?
А как у вас с медициной в России?
Everything is fine with medicine.
С медициной всё хорошо.
I'm not crying, I'm coughing.  I understand.  I I
Я не плачу, я кашляю. Я понял. Я Я
laugh.  Jokes with medicine.  Everything is fine.
смеюсь. Шутки с медициной. Всё хорошо.
This is not a joke.  We are doing well.
Это не шутка. У нас всё хорошо.
Double joke.
Двойная шутка.
What's wrong with that?
А что плохого?
Yes.  By the way, what are you taking for treatment?
Да. А чем лечишься, кстати?
I gargle with furacilin and
Я фурациллином горло полощу и в нос
spray Grippferon into my nose.  You're a paramedic, right?
грипферон брызгаю. А ты ж фельшер, да?
Yes.  What have you been diagnosed with?
Да. А что у тебя диагностировано?
Well, I think it's simple.
Ну я думаю, это просто.
Yes.  How many days have you had it already?
Угу. А сколько у тебя дней она уже?
I have four.  I have four.  Well, it's been 3
У меня четыре. У меня четыре. Ну уже 3
days already.  You see, it’s already something more serious.
дня. Видишь, уже что-то серьёзнее по
No, it’s just
Нет, просто
stress, that’s all.
стресс, вот и всё.
Oh, stress and freezing due to stress and
Ой, стресс и перемёрзло из-за стресса и
hypothermia.  Well, because of stress.  Where did
переохлаждения. Ну, из-за стресса. Где
you get chilled in such a summer?  It's
ты переохладилась в такое лето? У нас
chilly here.  It could be 10° here in the evening
прохладно. У нас к вечеру может быть
.  Understood.  Well, yes, it’s possible to freeze everything
10°. Понял. Ну да, это отморозить всё
.  Stress weakens the
можно. Из-за стресса просаживается
immune system, and the cold seemed to
иммунная система, а холод как бы
provoke all of this.
спровоцировал всё это.
And Furacili, what are you doing?  I
А фурацили, что ты делаешь? Горло
gargle.
полощу.
Yes.
Угу.
What's wrong?  No, nothing.  Just
А что не так? Нене, ничего. Просто
asking.  Furacilin.  Namely,
спросил. Фурацилин. А именно
furacilin.
фурацилином.
Well, because I always do it that way, it
Ну потому что всегда я так делаю, мне
helps me.
помогает.
Where did you figure out that you need to
А где ты просчитала, что нужно
rinse with furacilin?  Gono.
фурацилином полскать? Гоно.
That's what we're taught.  Understood.  All.  I'm not interested in
Нас так учат. Понял. Всё. Не интересно,
why.  Well, well, that makes sense, like an
почему вот. Ну, ну это логично, как бы
upper respiratory tract infection.
инфекция верхних дыхательных путей.
Furacilin is an antiseptic.  It kills
Фурациллин - это антисептик. Он убивает
microorganisms.  Everything is logical.
микроорганизмы. Всё логично.
Understood.
Понял.
No, do you want to object to something?  No, I
Не, ты хочешь что-то возразить? Не, я
wanted to ask.  Look, ARVI
хотела спросить. Смотри, ОРВИ
will be deciphered.  This is an acute respiratory
расшифровыется. Это острая респираторная
viral infection.  Yes.  Yes.
вирусная инфекция. Да. Да.
Frocellin kills viruses.
Фроцеллин убивает вирусы.
No, it is not an antibiotic.  Okay, well also
Нет, это не антибиотик. Так, ну также
antibiotics.
антибиоти.
Stop, stop.  I don’t stop, I’m not a doctor, but
Стоп, стоп. Я я не стоп, я не медик, но
is an antibiotic against a virus or against
антибиотик он против вируса или против
bacteria?   An
бактерий?
antibiotic is an anti-bacterial. Antibiotics
Антибиотик - это противо Антибиотики
have antiviral and
имеют противовирусный и
antibacterial effects.   When
противонтибактериальный эффект.
I was in pharmacology at 5, I answered
У меня в пять по фармакологии я отвечала
this question on the exam.  Understood.  That's it,
на этот вопрос на экзамене. Понял. Всё,
I just don't get it.
я просто не шарю это.
Antibiotics also have
У антибиотиков также есть
antifungal action.
противогрибковое действие.
Why
Чего
are they of different groups?
они разных групп бывают?
Cool.  Do you live in a dorm?
Прикольно. А ты сама живёшь в общаге?
Yes.
Да.
How so?  Are you alone in the dorm?
А как так? В общаге ты одна?
No, there is a girl here.  Well, in
Нет, здесь есть девочка. Ну, вообще Надо
fact, there should be three people in a room, but they kind of
по факту в комнате трое, но они как бы
pay for the dormitory, but they don’t live here.
платят за общежитие, но здесь не живут.
For what?
Зачем?
They live with guys.  But if you
Они живут с парнями. Но если ты
break up with your boyfriend, for example, you
расстанешься, например, с парнем, тебе
won’t be sleeping on a bench.  You'll have to
же не на лавочке спать. Тебе же надо
go somewhere.  Well, in general, the
будет куда-то прийти. Ну и в целом
hostel can be used as a storage place for
общежитие можно использовать как склад
things.  Well, I put my things down, they lie there,
вещей. Ну вот положил вещи, они лежат,
no one touches them.  Well, yes, I understand.   Cunning
никто их не трогает. Ну да, понял.
.
Хитро.
Well, why?  They have the right to do so.  Yes.
Ну почему? Они имеют на это право. Угу.
They want to, they keep it; they want to, they don’t keep it.
Хотят, хранят, хотят, не хранят.
I just always think
Я просто по антибиотикам всегда думают,
that antibiotics are for
что антибиотики - это против
bacterial infections.
бактериальных инфекций.
I'm not a doctor.  I'm not a doctor.  Yes.  But you
Я я не медик. Я не медик. Да. Ты же
say you have a medical education.
говоришь есть медицинское образование.
It
Это шутка
was a joke.  Well, they have different actions.  It
была. Ну у них разные действия есть. Это
depends on the drug group.
зависит от группы препарата.
I can also answer any other questions about medications
Ещё какие-то вопросы по препаратам могу
.
проконсультировать.
I know, for example, I had the same thing,
Я знаю, например, вот у меня было тоже,
when my throat was blocked, yes, and for how many
когда там горло заложило, да, и сколько
days, 3 or 5 days, something didn’t go away,
уже там 3че 5 дней что-то не проходило,
7 days, yes, well, in short, more than
7 дней, да, ну, короче, больше
three or four.  I went to an ENT specialist, yes, they
трёх-четырёх. Я пошёл к ЛОРУ, да, мне
tested me for bacterial
сделали тест на бактериальное
inflammation, yes, what happened was that it was
воспаление, да, что получилось, дало
bacterial.  And then they prescribed me antibiotics
бактериально. И тогда мне антибиотики
, a specific antibiotic, yes,
прописали, определённый антибиотик, да,
with a
с
specific one.  And so it’s just like, well,
определённым. А так просто типа, ну, от
swallowing antibiotics for viruses, it
вирусов глотать антибиотики, мне
seems to me, it’s like,
кажется, это как-то
well, you’re a paramedic, you know better, honestly.
ну ты фельшер, тебе виднее, честно ска.
Well, no one takes antibiotics without a
Ну, антибиотики никто не пьёт без
doctor's prescription.  I don't take antibiotics.
назначения врача. Я не пью антибиотики.
Yes.
Угу.
No, there are people who take antibiotics
Нет, есть люди, которые пьют антибиотики
without a doctor's prescription, but
без назначения врача, но это крайне
I think this is an extremely reckless act,
опрометчивый поступок, я считаю, потому
because it leads to
что это ведёт к
antibiotic resistance in
антибиотикорезистентности
microorganisms, which can interfere with
микроорганизмов, что может мешать
medicine in subsequent treatment.  Here.  And
медицине в последующем лечении. Вот. А
also the development of superinfection.
также развитию суперинфекции.
Oh,
А,
and in general, side effects from
ну и в целом побочные действия от
antibiotics are not the most pleasant thing.
антибиотиков не самая приятная вещь.
Therefore, drinking them without control is
Поэтому просто так бесконтрольно их
not recommended for anyone.
пить, ну, никому не рекомендуется.
By the way, in Ukraine
Вот у нас, кстати, в Украине только по
antibiotics are only available with a prescription.
рецепту отпускают антибиотики. Сейчас у
How are you now?
вас как?
And in most pharmacies it's the same.  Yes.
А в большинстве аптек тоже так. Угу.
There are private pharmacies
Есть частные аптеки
and you can, of course, try it there, but not
и там можно, конечно, попробовать, но не
everywhere they sell it.
везде отпускают.
We only need to sign in the direction of rotation
У нас только по направлению враща должен
, yes, along the diagonals.  The recipe,
подписаться, да, по диагонам. Рецепт,
that's clear.  signature, seal, a
это понятно. подпись, печать,
form is required, it must be
обязательно бланк, он должен быть
numbered, it must contain the
пронумерован, там должно быть
name of the organization, the name of the attending
наименование организации, имя лечащего
physician and the
врача и
diagnosis.  I know about prescription forms,
диагноз. Я знаю про рецептурные бланки,
all that.
всё это.
Yes.  What year are you in as a paramedic?
Угу. А ты на каком курсе фельшер?
Third.
Третий.
[music]
[музыка]
Got it.  These are the last ones, right?  Or are there four
Понял. Это уже последние, да? Или четыре
of you studying?  Four.  Four is studying.
у вас учится? Четыре. Четыре учится.
I have three pairs tomorrow.  I have a pair of
Вот у меня завтра три пары. У меня пара
dermatovenereology and two clinical
дерматовенерологии и две клинические
pharmacology.
фармакологии.
[music]
[музыка]
Cool.  Listen, how about, for example,
Прикольно. Слушай, а как вот, например,
in Russia, because of a special military
в России из-за специальной военной
operation, because of the sanctions that happened,
операции, что вот санкции случились, у
you have less medicine available?
вас меньше лекарств стало в доступе?
Ah, well, no one really felt such a severe shortage
А-а, ну прям такого жёсткого дефицита
.
никто не ощутил.
Well, we're going around the sanctions.  It's
Мы, ну, идём в обход санкций. Это
logical, sort of.  And we are developing
логично, как бы. А мы развиваем
our own production.  We sort of,
собственное производство. У нас как бы,
well, produce analogs, or, you could
ну, производят аналоги, а, можно
say, generics, of the drugs
сказать, дженерики с тех препаратов,
that were brought to us.  If we
которые к нам привозили. Если мы их не
cannot produce them ourselves, we buy them from
можем сами произвести, то закупаем из
other countries.  Yeah, got it.  And look,
других стран. Угу, понял. А смотри, вот
this, ah, calcium gluconate, does it
это, а, глюконат кальций, он
have antiviral or antibacterial effects?  I don't know for sure right now
действия имеет? Вот сейчас точно не
.  I can do it without Google.  Without Google.
знаю. Могу не без гугла. Без гугла. Вот
I'm interested in you as a doctor.
мне интересно тебе как медику. Глюконат
Calcium gluconate is antibacterial or antibacterial.  I
кальция против или проти бактериальны. Я
don't know.  Well, think about it.
не знаю. Ну подумай.
Let's say antibacterial.   Did
Допустим, противобактериальные.
you guess correctly?  Well done.  You
Правильно угадала? Молодец. Ты на
would have gotten an A on the exam.  I
экзамене бы пятёрку получила. У меня на
had a different question on the exam, but no one
экзамене был другой вопрос, но нас никто
obliges us to know all the drugs
не обязывает знать все препараты
by heart.  There is a reference book called
наизусть. Есть справочник, называется
RLS,
РЛС,
and you can look there.  You open it and
и там можно смотреть. Открываешь и
look at all the medications.  It’s just that when
смотришь всё по препаратам. Просто в
I was a child, I remember my mother gave me
детстве мне, я помню, мама давала в
calcium gluconate in certain cases, it
определённых случаях глюконат кальция,
helped.
помогал.
RLS is a register of medicinal products.
Рлс - это регистр лекарственных средств.
Everything is indicated there.  No one forbids
Там всё указано. Никто не запрещает
you, when a patient comes to you, to
тебе, когда ты к тебе приходит пациент,
take him, open him and look at what
взять его, открыть и посмотреть, что
exactly and how.  Of course, few people
конкретно и как. Так, конечно, мало кто
do this.  Well, usually it comes with
делает. Ну, обычно это приходит с
experience.  For example, I have little experience as a
опытом. У меня, например, мало опыта
doctor, but this will come with experience.
врачебного, но это придётся с опытом.
Here.  for some medications.  For some
Вот. по каким-то препаратам. По каким-то
drugs I can say this.  And why,
препаратам я могу сказать так. А почему,
for example, with some viral
например, вот при некоторых вирусных
diseases, especially with COVID, yes,
заболеваниях, особенно при ковиде, да,
uh, was it necessary to take these
ээ нужно было употреблять эти капсулы
sodium chloride capsules?
хлорида натрия?
Sodium chloride in capsules, right?
Хлорид натрия в капсулах, да?
Well, maybe because sodium chloride
Ну, возможно, потому что хлорид натрия
increases isotonicity.  And in certain
повышает изотоничность. А в определённых
salty conditions the virus cannot
соляных условиях вирус не может
survive.  Well, I guess, I
выживать. Ну, я предполагаю, я точно не
can't know for sure.  Well, I may know, but I do
могу знать. Ну, я могу знать, но я этого
n't know that, in general.  Do you sell sodium chloride
не знаю, в общем. А у вас хлорид натрия
in capsules?   This is the
продаётся в капсулах?
first time I've heard of this, honestly, but
Я про такое первый раз честно слышу, но
I have a liquid one right here
у меня вот есть жидкий стоит вот здесь
next to me.  Show me the liquid.
прямо рядом. Покажи жидкий.
Sodium chloride.  Understood.  Cool.  Have you
Хлорид натрия. Понял. Прикольно. А ты в
ever seen sodium chloride in its non-liquid form
нежидкой форме когда-то видела в жизни
?
хлорид натрия?
Well, I understand that it exists.  It's like a
Ну, я понимаю, что он есть. Это как бы
chemical compound.
химическое соединение. Возможно, в форме
Perhaps it exists in powder form.  I kind of
порошка он как бы существует. Я как бы
understand that, Yeah.  it's, well, sodium chloride
понимаю, что Угу. это, ну, хлорид натрия
- it's salt.
- это соль.
What salt?  Table salt.  But
Какая соль? Поваренная соль. Но в
I haven’t seen it in capsules.  Everything, everything, I
капсулах я её не встречала. Всёвсё, я
thought you didn’t understand, it’s salt.  Okay,
думала, ты не понимаешь, это соль. Всё,
got it.  No, I know it's, well, well,
понял. Нет, я знаю, что это, ну, ну,
like sodium chloride, which is sold
типа хлорид натрия, который продаётся
like this.  This water with salt is simply
вот так. Это вода с солью просто
sterile.
стерильная.
Got it all.
Всё понял.
I have a kind of bag, but
Я у меня вот стоит как бы мешок, но в
I haven’t seen it in capsules, which they serve right in the pharmacy
капсулах я не видела, что прямо в аптеке
somewhere.  Well, maybe a
где-то подавали. Ну, возможно, мешок
bag of sodium chloride.  Show me the bag.   A
мешок хлорида натрий. Покажи мешок.
kilogram of just salt.  And I thought he was a
Килограмм просто соли. А я думал он
sack.  I thought, wow, you're trampling this.
мешок. Думал, ничего себе, это топчишь.
Well, a bag, a package, a kilogram of salt.  Oh, well, a
Ну, мешок, пакет, килограмм соль. Ой, ну
package and a sack are different, right?  Well, a
пакет и мешок - это разные, да? Ну,
bag.  A bag, yes.  Bag.  Understood.
мешочек. Мешочек, да. Мешочек. Понял.
Yes.  Well, a bag, a package.
Да. Ну, кулёк, пакет.
[music]
[музыка]
Uh-huh.  Understood.
Угу. Понял. А активированный уголь,
By the way, is activated carbon antiviral or
кстати, ээ он противовирусный или
antibacterial?
протибактериальный?
Neither one nor the other.  And which one?
Ни то, ни другое. А какой?
Enterosorbent.
Энтерассорбент.
What absorbs?
А что сорбирует?
Toxins
Токсины,
that you are who?
которые вы являются кем?
Well, toxins can be either
Ну токсины могут быть как ээ
artificially introduced into the body or a
искусственно введённые в организм, так и
product of the vital activity of
продуктом жизнедеятельности
microorganisms.  There are exotoxins and
микроорганизмов. Есть экзо и
endotoxins.  And endotoxins are
эндотоксины. А эндотоксины, они
released after the death of microorganisms,
выделяются после смерти микроорганизмов,
and exotoxins during the life of
а экзотоксины во время жизнедеятельности
microorganisms.  I mean, well, it's their
микроорганизмов. То есть, ну, это их
waste.  Poop, huh?  Yes.  Conditionally.
отходы. Какашки, да? Да. Условно.
I'm not a stupid person, so to speak.   I
Я как бы человек, ну, не глупый.
still understand something.  Agree.  And there, for
Всё-таки что-то понимаю. Согласен. А там
some reason, the roulette wheel couldn't hold up.  Oh, it didn’t
что-то рулетка не выдержала. А, не
hang, it hung.
зависла, развисла.
Yes, I'm here.
Да, я тут.
Okay, well okay.  Medicine is medicine, but
Так, ну хорошо. Медицина медициной, а
SVO.  SVO.  Anyway, I got it.  If they
СВО. СВО. Короче, я понял. Если тебя
tell you: "Here, take a bag of
скажут: "Вот тебе держи мешок
sodium chloride, go kill people."  Are you
хлоридонатрий, иди убивать людей". Ты
going to kill people in Ukraine?
пойдёшь убивать людей в Украине?
Well, apparently so.  Well, it's just that I'm one
Ну, видимо, так. Ну, просто я один
person, you're another person.  You have your own
человек, ты другой человек. У тебя свой
view, I have my own view.  One
взгляд, у меня свой взгляд. Ещё
last question.  What is written on your
последний вопрос. Тут что у тебя на
wall?
стене написано?
Ashah
Ашах
is Allah.
это Аллах.
Ah, ah,
А, а,
Allah.  Yeah, I get it.  Are you a Muslim?
Аллах. Ага, понял. А ты мусульманка?
Does this affect anything?  Not just not What did
А это на что-то влияет? Не просто не Что
you write?  Allah painted.  I didn't
ты написала? Аллах нарисовал. Не я
write it.  And who wrote it?  The one who lived here
писала. А кто писал? Тот, кто жил здесь
before me.  Ah, I see.  This, in short, is before the
до меня. А, понял. Это, короче, до
previous one.  This is what I drew, and that wasn't
предыдущего. Вот это я рисовала, а то не
me.  Cool.
я. Прикольно.
Understood.  Okay, let me run.  You
Понял. Хорошо, давай я побегу. У тебя
may have some questions
может какой-то вопрос
.
есть.
OK.
О'кей.
Good luck.  It's just some kind of
Удачи. Это просто какое-то
unreal
нереальное
evil
зло
in a woman's guise.
в женской облочке.
Soulless.  Dad.  Well, yes.  Mom, ma.  His
Бездушные. Папа. Ну да. Мам, ма. Его
mother took seven million.  I took seven
мама сем лямов взяла. Я взяла семь
million.  Yes.  I'm an apartment.  Mom
лямов. Да. Я квартиру. Мама тачку
bought a car.  Just like jokes.  We laugh,
купила. Прямо как анекдоты. Мы смеёмся,
yes, that mothers ride their
да, что там мамы ездят на своих
sons.  She calmly tells
сыновьях. Она спокойно рассказывает
Dasha.  She bought a grey Skoda, is learning, and is taking her
Дашу. Та купила Шкоду Серую, учит, сдаёт
driving test.
на права.
And it started so boldly because
А начиналось так дерзко, потому что
Ukraine was shelling Donetsk-Lugansk.  That
Украина обстреливала Донецк-луганск. То
is, the
есть у
state took her father from Omsk,
неё государство забрало папу из Омска,
threw him 4,000 km or five to Ukraine,
4.000 км или пять закинула в Украину,
so that he
чтобы он
would double there and return to his homeland as seven 14
задвухсотился и вернулся в виде семи 14
million.  And she didn’t write everything
млн туда на родину. И она себе не всё,
she could to herself; she wrote it to the
что она смогла, это она написала в
Kremlin.  when
Кремль. когда это
will this end.  Just genius wording,
закончится. Просто гений формулировки,
when will this end.  Firstly, she
когда это закончится. Во-первых, она
really thought that Putin
реально думала, что сейчас ей там Путин
would write to her now, right?  They
отпишет, да? Ей
wrote her a letter.  But that's not the worst thing.   The
отписали. Но самое страшное не это.
worst thing is that these slaves are ready to
Самое страшное том, что эти рабы готовы
go and kill in the war simply because
идти убивать на войну просто из-за того,
if they don’t go, they will be
что если они не пойдут, их
imprisoned.  And after that, not everything.  You
посадят. А после этого не всё. Ты даже
won't even be able to
на работу не сможешь
get a job.  That is, for them, the SVO is
устроиться. То есть для них СВО - это
like a
как
kind of hunger games, where they are taken,
такая голодные игры, куда их забирают,
thrown, and some have a chance to survive, and
бросают, и у кого-то есть шанс выжить, и
then they will
тогда он
return, but others will not
вернётся, а другие не
return.  And she, no, she's not
вернутся. И она нет, она не
pretending.  This is what she
притворяется. Это вот вот она так
thinks.  She's a check, what's on her mind is
думает. Она чек, вот что у неё в голове,
on her tongue.  She is real, this is her
то у неё на языке. Она реально, это её
picture of the
картина
world.  And these Western partners and so
мира. И вот эти западные партнёры и так
on, yes, to come to an agreement there.  Well,
дальше, да, там договориться. Ну вот
what, you can come to an agreement with them if
что, что с ними можно договориться, если
they just live in some kind of matrix, right?
они просто в какой-то матрице живут, да?
They will be shown on TV
Им покажут с телека,
that Donetsk was defended there, and they will she she will
что там Донецк защищали, и они будут она
not even think about it herself, until I she I don’t
она не задумается даже сама, пока я ей я
know.  I, as a person, directly
вот не знаю. Я как ээ человеку прямо
explain it mentally 10 times specifically.
умственно объясняю по 10 раз специально.
Look, there were seven deaths in two
Смотри, за год было семь погибших в двух
regions in one year.  This is less than from
областях за год. Это меньше, чем от
car accidents.  It's actually an
автокатастроф. Меньше реально на
order of magnitude less.  But here there are hundreds of thousands a year, then
порядок. А тут по сотни тысяч в год, то
something is wrong here.
что-то тут не так.
and it turns on for her.  So we
и у неё включается. Так что нам нужно
had to endure that seven times seven a year was like
было терпеть, что сем семь в год типа
waiting.
жда.
So there is a lot, a lot of work here.
Поэтому тут очень-очень много работы. К
Unfortunately, there are
сожалению,
very, very many of these types of populations
ээ вот такого населения очень-очень
.
много.
And our propaganda is needed.  It is necessary
И наша пропаганда, она нужна. Она нужна,
because if we often
потому что если мы меня часто
ask me why we should talk there,
спрашивают, зачем там разговаривать,
why do I say this to the Russians, who are
зачем так я россиянам говорю, которые
starting to say that you are
вот вы начинаете рассказывать, что вы
against the war, you are not telling this to me
против войны, вы не мне это
.  You choose Russia and
рассказываете. Вы выбираете Россию и
communicate with them, hammer it into them.
общайтесь с ними, вдалбливайте им.
Why?  Because if you talk
Почему? Потому что, если вы пообщаетесь
to a thousand people,
с тысячи людьми, с
1,000, most of them won't
1.000, большинство из них ничего им не
get anything.  But if you
дойдёт. Но если вы из тысячи где-то
sow a seed of doubt in
посеете зерно сомнений у
one out of a thousand and it grows, that one will not
одного и оно прорастёт, этот один не
go to war in Ukraine, will not
пойдёт на войну в Украину, не пойдёт
volunteer, or will somehow run away from
добровольцем или там спетляет как-то от
their military registration and enlistment office, and so on, yes.  But
ихнего военкомата и так дальше, да. Но
if you make it so that one
если вы сделаете так, чтобы один
Russian does not come to
россиянин не пришёл на
war, and there are a thousand people like you
войну, а таких, как вы, будет тысяча
, then each one, communicating with a thousand, will
человек, что каждый, общаясь с тысячю,
not bring one to war.  This will be
не приведёт на войну одного. Это будет
minus 1,000 people
минус 1.000 людей,
who did not come to war.
которые не пришли на войну.
This means that they will not kill some
Это значит, что они не убьют каких-то
200 people in Ukraine, and resources will not be spent on them
200 людей в Украине, а и на них не будут
, but will be able to win back
тратиться ресурсы, а смогут отвоевать
those who, uh, came to war.
тех, кто ээ пришёл на войну.
Therefore, no matter how much
Поэтому сколько бы не
military aid there is, successes there on
было военной помощи, успехов там на
the front and so on, yes, it is
фронте и так дальше, да, всё
still an information war.  It’s not even
равно информационная война. Даже не
a war, there should be such an informational influence
война, такая информационное влияние
.  All these people, when they say
должно быть. Все вот эти, когда говорят,
that Zolkin, Apostol, Dmytro are there, what do they
что там Золкин, Апостол, Дмитро, что они
do?  They also do a very cool
делают? Они делают также очень крутую
thing, because a lot of
вещь, потому что их смотрит очень много
people from Russia watch them somewhere in their heads.
людей из России где-то в голове. У
Most people won't notice anything, they're stupid.
большинство ничего не ёкнет, они глупые.
But someone somewhere will look: “Listen,
Но кто-то где-то посмотрит: "Слушай,
if they are being captured in droves and
если там их пачками попадают в плену,
dying, maybe I shouldn’t go to
умирают, может, мне не стоит идти в
war in Ukraine?”
Украину на войну?"
And
И
that’s why in such complex matters there are no
поэтому не бывает в таких сложных вещах
seven-minute decisions, where
не бывает семиминутных решений, что вот
we come out and say that we shouldn’t
мы вышли, рассказали, что не надо
attack Ukraine, and they say: “Oh,
нападать на Украину, и они такие: "О,
yeah, we shouldn’t.”  This doesn't happen.  There is a
да, не надо". Не бывает такого. Идёт
process of changing
процесс смены ээ
thinking.  People who were running around with
мышления. Люди, которые многие бегали с
Z-tags, sticking them on their cars in
зетками, клеили на машины в двадцать
1922, had already
втором году, в двадцать третьем уже
taken them off in 1923, something had changed.  Some are
поснимали, что-то изменилось. Кто-то
afraid, some are already embarrassed, some are
боится, кто-то уже стесняется, кто-то
something else, someone's tires went
что-то по-другому, кому-то колёса
flat, in twenty-four it's even
спустили, в двадцать четвёртом ещё
different.  That is, the vector of
по-другому. То есть вектор ээ
public opinion is changing.
общественного мнения, он меняется. Всё
It still changes.  Maybe not as quickly
равно он меняется. Пусть не так быстро,
as we want, but we must do so that the
как мы хотим, но мы должны делать так,
number of people who, uh,
чтобы количество людей, которые э-э
want war, who are afraid of this war
хотят войны, которые боятся этой войны
from Russia, who are already ready to
со стороны России, которые уже готовы
give up everything Donetsk, Lugansk, Crimea,
отдать всё Донецк, Луганск, Крым, чтобы
just to end all this, they are already
просто вот это всё закончить, они уже и
ready to give a course.  We must do so
курс готовы дать. Мы должны делать,
that these people become more numerous,
чтобы этих людей становилось больше,
because the faster some
потому что чем быстрее пройдут какие-то
socio-political changes take place in the
социально-политические изменения в
Russian Federation, even if not at the
Российской Федерации, пусть даже не на
level of changes in power, but at the level of
уровне изменений власти, а на уровне
people no longer going to military registration and enlistment offices,
того, что люди уже не идут в военкоматы,
because the military registration and enlistment office already gives 2 million ee
потому что военкомат уже даёт 2 млн ээ
for signing a contract, and no one goes
за подписание контракта, и никто не идёт
there, they try 2100 2200,
уже там 2100 2200 пробуют,
yes, they raise it within a week,
да, на протяжении неделя поднимают,
because all the potential has been exhausted.  This is
потому что всё исчерпался потенциал. Это
also a result of the fact that many people think:
тоже результат того, что многие думают:
"She, but for me."  Therefore, do not
"Она, но мне". Поэтому не
sit and do nothing, but try
сидите м как бы бездействия, а пробуйте
to hammer into the
вдалбливать в
heads of those who find it difficult to
головы тех, кому сложно
hammer into.  Like, squeak,
вдолбить. Лайк, писка,
comment.  Please spread this
комент. Розповсюдьте, будь ласка, це
video everywhere, so that more people can benefit from it.   Please
відео, чтоб його побачило більше людей.
upload this video so that as
Скиньте это видео, чтоб его увидело как
many people as possible can see it.  Glory to
можно больше людей. Слава
Ukraine!  Subscribe to my Telegram right
Украине! Підпишись на мій Telegram прям
now.  Here it is.  And
зараз. Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube is
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
banning us through kargeorki in a dark
заганяе нас через каргеорки в тіньовий
ban and even a lot of videos are not shown to
бан и дуже багато відео не показуется
people, information about streams is often not shown in
людям вчасно не показуется інформація
order for there to be little
про стрими для того щоб ми мали
prompt connection to subscribe right
оперативний зв'язок підпишиться прям
away and the pop there in the telegram okmdeo
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
is still tsikava and korisna  Information and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to you to maintain constant operational
повин вами тримати постійний оператив
links
зв'язок
Regardless of what YouTube will show you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!  Subscribe.
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись.